[BKM jingle]
[jenerik müzik]
[Şule] Hadi, hadi kalkın siz de sofraya.
[Şule] Geldim.
[Şule] Şahane yemekler yaptım size.
-[Sadi] Sude'ye yazık, Sude'ye.
-[Şule güler]
Şule ne bu?
Ay! Papan Sadi'ciğim, papan.
Endonezya mutfağından eşsiz bir lezzet.
Etnik lezzetler atölyesinde öğrendim.
Ya Allah'ını seversen,
kuru fasulye bir şey...
Ama Sadi ya!
Her şeye niye itiraz ediyorsun?
Alış sen de bu yeniliklere böyle.
Gerçekten ama yani babam haklı.
Başımıza bir şey gelmesin anne.
-Çok tuhaf görünüyor bu Endonezya mutfağı.
-[müzik sonu]
Aynen anne,
bir haftadır ne yediğimiz belli değil.
Yeriz ya, yemez miyiz?
Şule annem yapmış mis gibi.
[Şule] Sağ ol Aykut'cuğum.
Yalnız nasıl da salyangoza
benzetmişsin Şule anne. Aynı Salyangoz.
Hayatım o salyangoz zaten.
[jenerik müziği]
Ee çocuklar, tarih aldınız değil mi?
Ne olur son güne bırakmayın.
Bir ay dediğin
göz açıp kapayana kadar geçer.
Aldık, aldık Sadi baba. Merak etmeyin siz.
Sıkıştırmasana çocukları Sadi.
Ya Şule sen de durumları
bilmiyormuş gibi konuşuyorsun.
-[müzik sonu]
-[Gülşah] Babam haklı anne.
Bu miras mevzusu
olmasa da biz evlenecektik zaten.
-Evet çünkü birbirimizi seviyoruz.
-[Şule] Yaa.
Enişte, ne güzel siz evlenince
ben çat kapı gelirim sabah akşam.
Sabah beraber kahvaltılar, akşam yemekler.
Seni hiç bensiz bırakmam.
Biliyorum Mithat.
-Çocuk yemin etti, bizi kavuşturmayacak.
-Mithat.
Oğlum olur mu öyle şey?
Aykut, oğlum bunlar zor süreçler.
Bir şeye ihtiyacın olursa bak...
Sağ olun, her şeyi hallettik biz
Sadi baba. Siz sadece şey yapsanız yeter.
-Mithat.
-Oğlum.
-Tamam, hadi.
-Biz zaten büyük bir şey düşünmüyoruz.
Aile, arkadaş arasında
ufak bir şey, değil mi?
Evet. Gerçi ben yetimhanede
büyüdüğüm için bende ikisi de yok.
Orasını siz düşünün yani.
Bana bir masa yeter vallaha.
[Aykut güler]
Aykut'cuğum sen bizim evladımızsın.
-[Dilşah] Hı hı.
-[Sadi] Oğlum diyorum. Daha ötesi var mı?
Ya eniştem diyorum eniştem. En ötesi bu.
Gerçekten içim şişti artık. Her akşam
bir posta Aykut sevgisi dinliyoruz yani.
[kapı çalar]
-Ben de sizi seviyorum.
-Ben bakarım enişte.
-Enişte lütfen ben bakarım.
-Tamam bak Mithat.
Ben başka bir şey diyeceğim. Hani herkesin
hayatta "İyi ki" dediği bir şey vardır ya.
Benimki de bu işte.
İyi ki bu ailenin biricik eniştesiyim.
İyi ki o kapıyı kapatmamışım.
[kapı açılır]
[şaşırma müziği]
[Mithat] Enişte.
-Bak işte.
[gülüşmeler]
Bensiz bir saniye yapamıyor.
İyi ki eniştenim be Mithat.
Enişte.
Benden ayrı enişte demeden
bir saniye duramıyor.
AMATEM'de enişte bağımlılığı var mı acaba?
Yatıracağım ben bu çocuğu ya.
Bak şimdi nasıl coşturacağım.
Ne var eniştesinin bal bir tanesi?
Sana demedim enişte.
Bana mı demedi?
Bana demediyse kime dedi?
-Ne demiş?
-Kim?
-Kime dedi?
-Ne?
Kime diyor bana demediği zamanlarda?
Sana demiştir.
Senden başka kime söyleyecek?
-[Aykut] Kime dedi?
-[Dilşah] Sana dedi canım. Kime diyecek?
Dünyanın en tatlı, en şahane,
en nezih ailesi Atabeyoğulları,
hepinize iyi akşamlar.
Bu kim?
Dilşah'ım. Sarı mimozam, bak.
Özlemedin mi beni? Ha?
Aykut ablamı tut.
Mimozam.
-Ben seni gebertirim, seni.
-[Aykut] Kim o?
-[Sadi] Canım kızım sakin.
-[Şule] Tamam, sakin.
[Sadi] Aykut Dilşah'ı tut.
[bağrışmalar]
-Abla, abla.
-Sarı mimozam.
Bir sakin olur musun?
[bağrışmalar]
Ya, kim bu herif ya?
-Kızım.
-Seni gebertirim!
Aa! Biz ne ara salyangoz atar hale geldik?
-Lütfen.
-Defol.
-Defolacaksın.
-Lütfen sakin ol ya.
-[Aykut] Tamam.
-Mithat seni çok özledim koçum.
-Ben de özledim enişte.
-Enişte mi?
-Mithat.
-Ya!
Aldı çiçeği gördün mü?
Sen enişte fetişi misin?
Mimozam şu herifin kucağından iner misin?
Çok rica ediyorum. Kimdir bu adam?
Sonra konuşuruz. Yabancı değilim.
-[bağrışmalar]
-[Talat] Kim bu herif ya?
-Baba.
-[sessizlik]
Sude.
Baba seni çok özledim.
Canım kızım, ben de seni çok özledim.
Öp, öp.
Bak bakalım papatyam beğenecek misin?
Nasıl?
Tanıştırayım.
-Ablamın büyük aşkı Talat eniştem.
-[Dilşah] Sude.
-[Dilşah] Hadi anne, gel içeri girelim.
-[Aykut] Büyük aşkı mı?
-Ablan içeride güveç attı adama.
-[Gülşah güler]
-Sarı mimozam.
-Sakın Talat.
Tabii hayatım.
Geliyor.
Sude Hanım gözünüz aydın.
-[kapı kapanır]
-Ama aşkım biraz fazla mı
yüklendiniz Talat Bey'e?
Ya iki kelime edemedi adamcağız.
Talat eniştem adamcağız değildir Aykut.
-Neredesin lan sen bunca zamandır?
-Baba gurbet ellerde beni dolandırdılar.
Pasaportumu, valizimi, her şeyi kaptırdım.
-Yunan polisine derdimi an...
-Kes.
-Ulan insan bir kere telefon da mı açmaz?
-Telefonu da kaptırdım.
Her şey euro'yla. Alamadım hemen tabii.
Ama sana güzel bir haberim var.
Benim arsaya her an bir müşteri çıkabilir.
Ulan ben burada ne hallerdeyim?
Hangi sorunlarla boğuşuyorum?
Şirketin durumu ne?
Köşk elden gidiyor. Haberin var mı senin?
Piyasalar hep sallantıda tabii.
Baba benim yapabileceğim bir şey varsa...
Safi hikaye.
-Senden bir şey rica edeceğim.
-Hımm?
Ondan uzak dur olur mu?
Niye?
Sen biraz iyi niyetli bir insansın ya.
Gülşah Hanım, Gülşah Hanım aşk olsun.
O ne demek öyle ya?
Saf mıyım ben? Salak mıyım?
-Aa!
-Esnafım ben.
Ben iki yüz metreden
adamı gördüm mü notunu veririm.
Giderken Dilşah'ın Sude için
biriktirdiği parayı da götürmüşsün.
Ben onun tek bir kuruşuna bile dokunmadım.
Zaten en kısa zamanda
onu Dilşah'a takdim edeceğim.
Ulan madem harcamadın, getir o zaman.
-Yarın getir.
-Yarın mı?
Evet. Harcamamışsın ya.
Olur getiririm. Sıkıntı yok baba.
Ulan ben sana ne diyeyim?
-[Sadi] Allah seni ıslah etsin.
-[Aykut] Ne yaptı o?
Babacığım, yabancı adamlar var.
Lütfen, olur mu?
Seni Allah bildiği gibi yapsın.
İyi akşamlar babacığım.
[Sadi] Ulan.
[uzakta havlayan köpek]
-İyi akşamlar çocuklar.
-İyi akşamlar Sadi baba.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Baldız.
[uzakta havlayan köpek]
-Çok pozitif bir adama benziyor aslında.
-Aykut.
-Tamam ya.
-Konuştuk.
-Ben ablamın yanına gideyim.
-Geç, geç sen. Yarın konuşuruz aşkım.
Aykut.
[duygusal müzik]
Bak bana söz ver.
Biz böyle olmayacağız. Tamam mı?
Özellikle sen
hiç böyle bir adam olmayacaksın.
Gülşah Hanım, unuttunuz galiba.
Benim adım Aykut Aslan.
[öpme sesi]
Yalan senin en büyük düşmanın. Biliyorum.
-Aynen öyle.
-[öpme sesi]
-Hadi iyi geceler.
-İyi geceler.
Hayranım size.
-Ben de.
-Bu koruyuculuğuna bayılıyorum.
-Ya.
-Gir içeri üşüteceksin. Gir.
-[öpme sesi]
-Dünyam.
-[kapı kapanır]
-[müzik sonu]
Güzel kardeşim benim.
[komedi müziği]
Az önce ben de kapıda
onu konuştum Gülşah'la biliyor musun?
Ben dedim, çok sevdim enerjisini dedim
ama aileyle demek ki biraz...
Bana bak acilen benim
seninle konuşmam gerekiyor.
Arabuluculukla alakalı mı?
Ben elimden ne gelirse yaparım.
Tufan sen kapat hayatım ben
seni arayacağım. Kapat, kapat. Hah.
-Buyur birader?
-[müzik sonu]
Kusura bakmayın ben telefonu görmedim.
Aykut ben. Karınızı tutuyordum içeride.
Dilşah abla.
Kafa yapıyorum be. Tanıdım. Tanıdım.
Ya, kusura bakma içerideki tatsızlık için.
Sana da ayıp ettik ya.
Her aile arasında olur öyle şeyler.
Ben gelecektim sizin yanınıza.
Sadi babayla baktım
biraz gergin gibiydiniz.
-Hiç bölmeyeyim dedim.
-Aman hayatım, onlar bizim
her zamanki hallerimiz.
Israr ediyor bana adamcağız,
"İlle de çocuğu okula sen bırak" diye.
Benden iyi kimse
bırakamıyormuş falan, filan.
-Ha Sude ondan gülerek içeri gidiyordu.
-[Talat güler]
Hediyeyi gördüm bu arada.
Çok ince bir hareket.
Sen? Gülşah'ın sevgilisi misin?
-Evet.
-Tekrar kusura bakma
-az önceki olaylar için.
-Rica ederim, rica ederim.
Ama böyle ayak üstü olmadı ki.
-Ben size bir kartımı takdim etsem.
-Olur.
Biz Selimiye'de telefoncuyuz.
-Öyle mi?
-Yuvam İletişim.
[Talat] Yuvam İletişim.
Popüler bir yerdir.
Kime sorsanız gösterir zaten.
Eyvallah. Sanmam ama ben yine de alayım.
Kısmet, hani yolunuz düşerse dedim.
Belki bir iki lafın belini kırarız.
[Talat güler] Hadi iyi akşamlar bacanak.
-[filmin jenerik müziği]
-Ne dedin?
-İyi akşamlar dedim.
-Öbürü, öbürü.
-Bacanak dedim.
-He öyle.
İyi akşamlar.
Bacanak.
Bacanağım mı var lan benim şimdi?
[devam eden müzik]
[erkek] Aykut.
Elleme beni, düğünüm var düğünüm.
Geleceğim sonra.
Lütfü Bakkal.
-Yengemi de alıp geliyorsun mutlaka.
-Tabii, tabii Aykut'cuğum.
Niye öyle diyorsun ya Lütfü abi?
Kesin diyoruz bu sefer. Yemekli.
[devam eden müzik]
-Estağfurullah.
-Bu sefer düğünü yapıyoruz Avni baba.
Bekliyorum muhakkak.
Hadi hayırlısı olsun bakalım.
Orhan abi,
o eskiden çektiğimiz tuhaf nişan
fotoğrafları vardı ya. At binmeli falan.
-Evet.
-Onlar neydi öyle ya?
Senden hepsini silmeni istiyorum.
Geçmişe dair
bütün fotoğrafları silmeni istiyorum.
Hop Fevzi Başkan, mevzuyu biliyorsun.
Aykut, evleneceğin kesin olursa
sabahından ara sen.
-Biz bir şekilde yetişiriz.
-Ne komiksiniz ya.
Fuat abimin sözü var.
Artık sensin halay başı.
Tamam abi o iş bende.
-Göreceğiz bakalım abiciğim.
-[müzik sonu]
-Naber tontik.
-Günaydın usta.
Günaydın. Yaptın mı siftah?
Yok ustam, hiç yok.
"Hiç yok." Oğlum o zaman
niye bu kadar neşelisin ya?
Neyse hadi git iki çay kap gel çabuk.
-Hemen ustam.
-Eşek sıpası.
[erkek] Pst.
Hayırlı işler bacanak.
Ana!
Bacanak. Bacanağım geldi.
Bacanağım geldi. Dur, dur, dur, dur.
Çaylar üç oldu tontik.
Hemen ustam.
Yürü.
Rekor mu deniyorsun, her gün
daha ne kadar yavaşlayabilirim diye ya?
-Bu hep böyle.
-Olsun.
-Bacanak hayırdır, sen burada?
-Geçerken bir uğrayayım dedim.
İyi yaptın ya.
-Tavla atar mıyız?
-Bayılırım.
-[neşeli müzik]
-[tavla sesleri]
Bacanak ne yaptın ya? Zar göremedik.
Kusura bakmayacaksın bacanak.
Ben oynarım bu oyunu.
Vallaha iki dakikada iflahımızı kestin ha.
Sen iyisin gene.
Bizim Çamur Hüseyinlerle oynadık.
-Onlara el vermedim, el.
-Sen bırak şimdi oyunu, Hüseyin'i falan da
-anlat bakalım. Gülşah'la nasıl gidiyor?
-[müzik sonu]
Gülşah'la güzel bir yola
girdik inşallah Talat abi.
-Hadi hayırlısı.
-Sağ ol.
Sen de Yunanistan'a gitmişsin galiba.
Ufak bir arsa işi vardı.
Başımıza da bir işler geldi ama hallettik.
Duydum biraz. Aileyi kızdırmışsın.
Yok be hayatım.
O bizim her zamanki olaylarımız.
Dilşah arada parlıyor
ama şimdi bir İtalya yaparız.
Roma, Milano, Venedik.
Bir alışveriş. Her şey bal.
İşini biliyorsun bacanak ha. Çok fenasın.
[telefon çalar]
[sesi kapatır]
-[filmin jenerik müziği]
-Aslında keşke siz de gelseniz Gülşah'la.
-Nereye?
-Roma'ya.
Roma'ya.
Gülşah Roma'ya bayılır.
Zaten bahsetmiştir sana.
Hiç bahsetmedi.
Çok güzel olurdu bacanak.
Benim hep hevesim vardı zaten.
Bir zaman bu pasaport için
söylemesi ayıp başvuru yaptık.
O kadar uğraştılar falan,
vizeyi bir türlü çıkarttıramadık.
Beni tam olarak sana anlatmadılar tabii.
Yani hep daha çok
olumsuz taraflarını bahsettiler.
Söylemediler mi?
"Talat, turizm sektöründe bir duayendir.
Tek bir telefonla
dünyadaki bütün tatil köylerini
asker eder" demediler mi?
Bunlar hep sır. Hiç konuşulmuyor evde.
-Dünyadan bir yer seç. Hiç düşünme.
-Konya.
-[müzik sonu]
-Hayatım biraz düşün.
Dünyadan diyorum bak.
Ne bileyim bacanak. Konya'mız güzeldir.
Birden aklıma geldi.
Hem zaten bende vize yok.
Bilmiyorum ki başka.
Sen Talat'a yok de. Otur izle.
-Nereyi arıyorsun? Abi.
-Bir dakika, lütfen dur.
-Abi zahmet...
-Lütfen, lütfen.
Alo, oğlum Tufan.
Acentede var mı
bizden birileri? Bir bak bakayım.
-Var mıymış?
-Soruyorum.
Hah, bir kimlik bilgisi
vereceğim. Yaz bakayım.
Yabancı değil. Bizim bacanak.
-Hayatım bunun daha eskisi yok mu?
-Abi fırsat olmadı ki.
-Bir türlü çıkamıyoruz.
-Bende, halledeceğim.
-Fotoğrafını çekip göndersem olmuyor mu?
-Abi...
Ha, tamam ben getireceğim.
-Olmuyorsa bırak.
-Ben getireceğim, tamam.
Ya önce telefonla hallediyorduk.
Şimdi mevzuat değişmiş.
-Sen yarın öğlen dükkânda olur musun?
-Ben hep dükkândayım abi.
O zaman yarın öğlen vize senin elinde.
[sevinçli müzik]
Nasıl ya? Yarın vizem mi oluyor benim?
Ben bu iyiliği unutmam.
Bacanak demek kardeş yarısı demek.
Aynı şeyi ben hissettim dün.
"Ben" dedim "Talat abimle" dedim.
"etle tırnak gibi olurum" dedim.
-Hadi bu da benden size hediye olsun be.
-Abi teşekkür ederim.
Karnın falan aç mı?
Buranın etli ekmeği çok güzeldir.
-Ben dikkat ediyorum.
-Sulu yemek de var.
Hadi ben kaçtım.
-Bacanak, yanlış anlamazsan şunu da...
-Neyi?
-Çok da nakit...
-Vallahi yanlış anlarım.
-Ne yapıyorsun sen?
-Senlik bir şey yok ki.
-Ama bu iş mi şimdi? Olacak iş mi?
-Bunun bir masrafı vardır abiciğim.
İyi tamam bari, ne yapayım? Acentede
çocuklara dağıtayım, sebeplensinler.
Hadi eyvallah.
Allah'a emanet.
[devam eden müzik]
-[müzik sonu]
-Ulan ne bacanak buldum be. Altın, altın.
Ustam çaylar.
[komedi müziği]
Ben kızdığım zaman kızdı oluyorum.
Ya biz üç parti tavla oynadık.
Adam bu kadar işinin gücünün arasında
bana bir günde vize çıkarttı, vize.
Ben adama ne yaptım?
Bir günde çay ısmarlayamadım ya.
İtalya'ya gitmeden yetiştin. Bravo.
[müzik sonu]
[arabada "Yaparım Bilirsin" çalıyor]
♪ Yaparım bilirsin ♪
Siz Aykut'u tanımamışsınız.
♪ Deliyim, gözü kara deliyim ♪
♪ Yakarım, Roma'yı da yakarım ♪
♪ Ben bulurum seni yine bulurum ♪
♪ Olurum yine senin olurum ♪
[zil sesi]
♪ Yaparım bilirsin ♪
[Mithat] Ah, eniştelerin kralı gelmiş be.
Enişte ırkçılığı yapma Mithat.
Her enişte biraz kraldır.
İyi akşamlar Atabeyoğulları.
-Hoş geldin hayatım.
-Hoş bulduk.
-Kahve yapmıştım. İçer misin?
-Espresso içelim. İtalyan işi.
Değil mi Şule anne.
Gerçi bunu yerinde içeceksin ama kısmet.
Aklını alacağım senin.
Kızım sırf baban aldı diye
o şeyle oynamak zorunda değilsin.
Aykut'cuğum suşi yaptım yer misin?
Şule anne ben dükkanda ayran içtim de
hiç başımıza iş almayalım şimdi.
Gerçekten sinirim bozuldu.
Okul birincisi çocuğa aldığı şeye bak.
Ya Talat Bey'e de
fazla mı yükleniyorsunuz acaba?
Sakın.
Aykut sakın.
Canım sen de
şu Talat eniştem konusunu açmasan.
Bak, ablam hassas biliyorsun.
-Tamam açmayız, Romalı Perihan.
-[Gülşah güler]
Ama ben diyorum ki
hani bu adam hatalar yapmış olabilir.
-Biz bu adama emek vereceğiz ki...
-Aykut gelsene iki dakika.
-Yanlış bir şey mi yaptım Sadi baba?
-Estağfurullah.
Bu Talat mevzusunu kapat gözünü seveyim.
İyice sinir bozmaya başladı bu.
Ne bileyim, çok da
tatlı dilli biri gibi halbuki.
-[Sadi alaycı güler]
-Oğlum bunun kumar problemi var.
Sadi baba, şimdi hangimiz
biraz kumar oynamıyoruz ki?
Ben de arada loto atıyorum ya.
Oğlum bu resmen bağımlı.
Bu yüzden bitirdi zaten kendini.
-Eyvah, eyvah.
-Ya.
Biz de, önceleri bu efendi bir çocuktu,
nasıl oldu, nereden bulaştı,
bir türlü anlamadık.
Ben bunu haber aldığımda
para kaynağını kestim önce.
İyi yaptın. Daha ne yapacaksın ya?
Yaptım da para bulamayınca bu sefer
madrabazlığa başlamış.
-Kumar yaptırır.
-İki kere yakaladım ben bunu.
-Ama üzülmesin diye Dilşah'a söylemedim.
-Dilşah ablam bilse ne olacak ki?
Peki Sadi baba şeyi merak ettim.
Bu kadar kumara parayı nasıl yetiştiriyor
bu adam? Nereden buluyormuş parayı?
Ailede kimse bilmiyor.
Gözünü seveyim bak, aramızda.
-Aşk olsun. Söyler miyim?
-Sakın.
-Tabii ki söylemem.
-Bu Talat...
-Evet.
-...gariban, saf tiplerden kimlik toplayıp
[gergin müzik]
...oturma izni almaya çalışan
yabancı kadınlarla evlendiriyor.
Para karşılığı hem de.
Ben bunu dün akşam biraz sıkıştırdım.
"Bıraktım baba" diyor.
Ama bilemedim yani,
belki de bırakmıştır. Kim bilebilir?
-Siktirsin oradan ya.
-Nasıl?
Bırakmaz baba, bunlar bırakmaz.
-Bence de.
-Vicdansız bunlar, Allahsız.
Ya bir insan durup dururken kimliğini
başka bir adama nasıl verir?
Hangi salak verir?
Ben işin burasındayım.
Yani ben bunu anlamıyorum bir türlü ya.
Öyle deme baba.
Kim bilir neler anlattı garibe?
"Yarın kimliğini mi getireceğim" dedi.
Kim bilir ne vaatler verdi?
Ne anlatacak ya?
Bunda kabiliyet de yok ya.
Düpedüz geri zekalı olmak lazım
buna inanmak için.
[müzik sonu]
Ya, kusura bakma senin de canını sıktım.
[iç çeker] Bunları bil diye anlattım.
Sakın bak bu Talat'la samimi olma.
Ah Allah'ım ah.
Daha neler göreceğiz bakalım.
[çarpma sesleri]
-Enişte.
-Aykut.
-Oğlum iyi misin?
-İyiyim, iyiyim, iyiyim.
Bizim fuşya kılıftan kalmamış.
Hayatım iyi misin?
-Benim dükkana gitmem lazım.
-Neden?
Çırak mesaj attı. Yoğunluk varmış çok.
-Bırakayım enişte.
-Yoğun var.
Hayır ben giderim, giderim.
Yok giderim, giderim.
Tansiyonu mu düştü bunun ya?
[filmin jenerik müziği]
[kepenk sesi]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Kimliğimi verdim.
[devam eden müzik]
Evlenmiş miyimdir?
[müzik sonu]
Telefon hattı açtırmak için
kimlik fotokopisini verdi.
Tam iki milyon lira borçlu çıktı.
Üstelik dolandırıcı,
Dinçer Gülmez'in akrabası çıktı.
"Bu zamanda babana bile güvenmeyeceksin"
diye boşuna demiyorlar bacım.
-[kadın] Borcun içinde saç ektirme...
-Bu adama ne yapmışlar ya?
...evlilik, çocuk sahibi olma
ve bir sürü alışveriş var.
Dolandırıcıların son marifeti
Dinçer Gülmez'i
yabancı bir kadınla evlendirmek olmuş.
Ben o kadınla nasıl anlaşacağım?
El kol hareketiyle mi anlaşacağım?
Nasıl anlaşacağım?
[Dinçer] Bacım bu olayda beni kurtaran
güvenlik güçlerimiz oldu.
-Allah onlardan razı olsun.
-Güvenlik güçlerimiz.
[kadın] Dinçer Gülmez şimdilerde...
-...sokaklarda yatıyor.
Bize ne oldu komiserim ya?
Yani biz eskiden canımızı
teslim ederdik bu insanlara.
Şimdi on dakika
kimlik teslim ettik. Karım oldu.
Kim bilir başka neler olacak?
Mesele gayet açık Aygün kardeşim.
Aykut efendim. Çok teşekkür ederim.
Şu meseleye bir yoğunlaşalım biz.
Hızlıca yoğunlaşalım komiserim
çünkü benim bir ay sonra düğünüm var.
Bu sene başka dosya almam ben zaten.
Ben de sizin yerinizde olsam
ben de bu sene başka dosya almazdım.
Bir gelişme olursa sana
bizzat haber vereceğim.
Biz bu apoletlerin hakkını gerçekten
ödeyemeyiz. Çok teşekkür ederiz.
Size borcumu nasıl ödeyeceğimi
bilemiyorum. İyi ki varsınız.
Komiserim sorgu için bekliyorlar.
Tamam geliyorum.
[komiser boğazını temizler]
Yarın olur mu komiserim?
Bir gelişme olur mu yarın?
Şimdi bütün emniyeti
teyakkuza geçiriyorum ben.
[komiser] ...teyakkuza geçiriyorum.
[fon müziği]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[müzik sonu]
Mithat, gel. Gel buraya.
Enişte.
Yardımına ihtiyacım var Mithat.
Çok önemli hayat memat meselesi.
-Ya abi sen iste. Ben canımı vereyim.
-Canını verme Mithat.
-Üstümde oyunlar oynanıyor.
-Ne oyunu enişte? Bozalım hemen.
Lan Tatarlık yapma oğlum,
bir dinle diyorum sana ya.
Bak. Bu...
Aykut.
Canım. Ben de Sude'yi okula bıraktıktan
sonra seni almaya gelecektim.
Hayır olsun.
Sana bir sürprizim var.
Öyle mi?
-Ne sürprizi?
-Söylersem sürpriz olmaz.
-Olmaz abla, eniştemin bana ihtiyacı var.
-Ee!
Sevdiğim kadın bana sürpriz hazırlamış.
Senin saçma şeylerinle mi uğraşacağım ben?
Git gençlik ateşini
arkadaşlarınla yaşa. Hadi kardeş.
Hadi gidelim.
Başın sıkıştığında arıyorsun anlıyorum da
yani canın sıkılınca da arama Mithat ya.
Özür dilerim enişteciğim.
Beş bilemedin, on dakikaya yanındayım.
-Ne olur bekle beni.
-Enişte ne oluyor?
-Beni çok endişelendiriyorsun.
-Ben değil Mithat, hayat böyle.
Aşacağız ama, bekle.
-Çabuk ol.
-[araba çalışır]
Babası nerede babası?
Bu konuyu açma Aykut.
[motor sesi]
[trafikteki arabaların sesleri]
Canım, sıkıldın biliyorum
ama çok az kaldı gerçekten.
Yo, niye sıkılayım aşkım?
Ben Bolu'da bana nasıl bir sürpriz
hazırladın, onu merak ediyorum.
Ne Bolu'su ya?
Aşkım üç saattir yoldayız ama ya.
İstanbul'da olmamıza imkan yok şu anda.
Aşkım ne olur az daha sabret. Az kaldı.
Bak ya. Aşkım diyor bana. Gel buraya gel.
Ay ne oldu sana?
Aykut koltuğu öpüyorsun.
Ya ama çıkarıyorum, yeter ya.
Hayır. Ama çok şaşıracaksın.
[Aykut] Gözüm kapalıyken şaklatmaç
oynayalım mı? Çıkarayım mı kemeri?
[Gülşah güler] Hayır.
[oynayan çocukların sesleri]
[Aykut] Nereye geldik?
[yaklaşan arabanın sesi]
Sürpriz.
Büyüdüğün yere geldik Aykut.
Gerçekten sürpriz oldu.
Aykut iyi misin?
Yok ya. Şaşırdım sadece.
Ne hoş düşünmüşsün.
Gel.
Aynı. Rengi bile değişmemiş.
Bak bu katta kalıyorduk işte biz.
Vay be.
Ne yaramazlıklar ne fırlamalıklar.
Çeteler, ekipler.
Lakabın var mıydı peki?
-Zehir Aykut.
-Zehir.
Zaten Zehir Aykut dedin mi
titrerdi buralar.
Aa Cevdet Hoca.
Hey gidi be. Dile kolay 26 sene.
Ama az çektirmedi bize aksi ihtiyar.
Aksi babandır.
Anam! Hocam.
-Öpeyim hocam.
-Öp.
-Sen kimsin?
-Aykut ben hocam. Aykut Aslan.
Aykut Aslan?
92'ye 2002.
[Cevdet güler]
-Alık Aykut.
-[Cevdet ve Gülşah güler]
Zehir hocam.
Hocam, nişanlım.
-Yapmayın.
-Ha! Hoş geldin hanım kızım.
-Hoş geldin.
-Hoş bulduk.
Hadi gelin, size birer çay ikram edeyim.
Biz sonra şey yaparız hocam.
Aa, Alık Aykut yıllar sonra gelmiş.
Ben boş mu çevireceğim onu? Hadi gelin.
Buyurun, buyurun. Gel kızım, gel.
Yaşlı, idare et. Sen de şey yapma.
Tabii, tabii. Tamam, Alık Aykut.
Ya!
-Eşin demek ha?
-Nişanlısıyım efendim.
Olsun o da bir şey sayılır.
Ben bu kadarını bile
beklemezdim bu Aykut'tan.
-Nasıl yani?
-[Aykut güler]
Biraz asosyal bir çocuktu.
Böyle ziyaret günleri geldi mi
ortadan kayboluverirdi, değil mi?
-Asiydik ya.
-Ha?
Sevmezdik biz öyle ziyaretleri.
-Bir keresinde inat ettim, buldum.
-Hah.
-Nerede?
Mutfakta.
Çuvala girmiş seninki.
[Cevdet ve Gülşah güler]
Yok, yok o ben değildim işte.
Suat diye biri vardı.
Ezik küçük bir çocuk vardı.
Hah, işte burada.
Aykut.
Bu sen misin?
Bunu çekmiş miydiniz hocam siz?
[Cevdet güler]
Bende daha ne fotoğraflar var.
Hocam zahmet etmeyin artık.
Estağfurullah, estağfurullah.
Güzel çekmiş ama.
Bu fotoğraf bende kalabilir mi?
-Tabii kızım tabii. Bende çok var.
-Vardır, vardır. Kesin vardır.
Hah, bak.
Bu da 99 kışında.
O sene ne kış yaptı ama,
ne kar yağdı değil mi?
Yaptı, yaptı.
Hangisisin burada Aykut? Seçemedim. Bu mu?
Daha sollar.
-Bu?
-Bayağı sollar.
-Bu? Bu?
-O da değil işte, biraz daha.
-Resim bitti Aykut.
-Şey ya, herhalde...
Hocam sığmıyor diye katlamış.
[Aykut] Şey ee... Ben buradayım.
[hüzünlü müzik]
Pek yaklaşmıyorlardı o zaman.
Ama sonra birdenbire ne olduysa, gelişti.
Kendini geliştirdi.
İnsan içine karışmaya başladı.
Bak burada da
arkadaşlarına kukla oynatıyor.
-Hocam bu da mı var sizde ya?
-Evet.
Kukla mı?
Bu kukla şey ya. Ya işte benim
sert tarafım. Çeteye gösterdiğim.
[uflar]
Hocam başka göstereceğiniz
fotoğraf yoksa biz gidelim artık.
Tabii, tabii.
[salıncaklar gıcırdar]
Geçen gün yemekte kimsem yok deyince,
belki birkaç arkadaşını
düğüne davet edersek
mutlu olursun diye düşündüm.
Ama yanlış bir şey yaptıysam özür dilerim.
Olur mu gözümün yağı?
Sen çok güzel düşünmüşsün de
benim pek anlatabilecek
bir şeyim yok burada.
Yani gördün zaten, çetem falan da yoktu.
-Var çeten.
-[müzik sonu]
Biz ikimiz çete değil miyiz?
Öyleyiz tabii canım.
Kimseye ihtiyacımız yok.
Yok tabii.
Yalnız Aykut Bey, sürprizleriniz
hiç bitmiyor. Öyle kuklalar falan.
Ben böyle şeyleri
pek anlatmayı sevmem biliyorsun.
-Hıhı.
-Ama çok tutan bir gösteriydi.
-Ya?
-Tabii.
Diğer sınıflardan falan
izlemeye geliyorlardı.
Hocalar bir daha, bir daha,
Aykut bir daha.
[belirsiz konuşmalar]
Aykut senden başkasıyla evlendiğimi
hayal bile edemiyorum.
-Ben de.
-[filmin jenerik müziği]
-Mithat nerededir?
-Ne?
-Eve gidelim. Mithat'ı görelim.
-Ne yapacaksın Mithat'ı?
Özlemiştir beni şimdi.
En son sabah bıraktık.
Genç çocuk, ihmal etmeye gelmez. Gel.
[devam eden müzik]
-[uzaktan duyulan aile içi sohbet]
-[müzik sonu]
-[Gülşah] İyi akşamlar.
-[Aykut] İyi akşamlar.
[Sadi] İyi akşamlar.
-Enişte nerede kaldın sen?
-Ya bırak şimdi.
Talat enişteni bulmamız lazım.
-Babacığım.
-Kızım.
-Sen ne yapacaksın ki eniştemi?
-Ne yapacaksam yapacağım.
Sen nerede olabilir bu adam,
bana yardımcı olabilir misin, söyle.
Yani... Annesine gitmiş olabilir.
-Bulabilir misin evi?
-Biliyorum ki.
Gönül koyma ama şu an
enişten olmaktan gurur duyduğum ilk an.
-Aslanım benim.
-[Mithat güler]
Bizimkilere ne diyeceğiz?
Enişte sakin ol. O iş bende.
Sen büyüdün artık oğlum.
Eniştem pavyona götürüyor beni.
-Lan ne pavyonu? Manyak mısın ya?
-Ne?
Lan ne pavyonu? Deli bu çocuk.
Ya bitmedi bunun şakaları, bitmiyor.
Şeye gidiyoruz ya.
-Halı saha.
-Ne maçı oğlum bu saatte?
10-11. Yırtıcı forvet lazım
dediler de Sadi baba.
Ben de bu deli oğlanı...
Enişte. Kaç giyiyorsun?
O kadar şey yapmasaydın Mithat ya.
[kapı kapanır]
Hevesli, kanı kaynıyor.
[zil sesi]
Enişte on beş dakikadır
zile basıyorsun. Yoklar işte.
Başka çare mi var Mithat?
[zil sesi]
[telefon çalar]
-Eniştem arıyor enişte.
-Aç. Sakin ol koçum. Aç.
-Al ağzından, sakince al ağzından.
-[telefon çalar]
At golünü aslanım hadi.
-Efendim enişte?
-Neredeymiş öğren.
-[Talat] Hah kurban olduğum.
-Yerini sor, yerini sor, yerini sor.
-[Talat] Bak şimdi sana ne diyeceğim.
Yollayamam enişte
Ablam duyarsa canıma okur vallaha.
-[tükürme sesleri]
-[telefonda Talat'ın sesi]
-Sor yerini öğren. Hadi.
Onu arkanda gözü yaşlı
bir kayınbirader bırakırken düşünecektin.
Yok artık o saf Mithat.
Ne yaptın oğlum sen?
"Yok artık o saf Mithat" deyip
yüzüne kapadım enişte.
Biz bir saattir kimi arıyoruz?
Sana yerini sor diyorum.
Başlarım böyle takım oyununa ha.
Enişte sakin ol.
Ya borç istediyse kumarhanededir o.
-Hangi kumarhane?
-Ben biliyorum yerini.
-Emin misin?
-Eminim enişte.
Yasadışı ama.
Şu attığın gol,
Semih'in Hırvatistan'a attığı gol.
-Hıhı.
-Hadi gidelim, bulalım onu.
-Beni takip et enişte.
-Aslanım benim.
[beklenti müziği]
Hah. Burası, burası, burası. Hatırladım.
Enişte gel.
Böyle kumarhane mi olur Mithat?
Dalga mı geçiyorsun?
-[açılma sesi]
-Hah.
Bak.
Ne dedim?
Ben bu gece seninle
gurur duymaktan yoruldum, yoruldum.
Sen var ya,
hiç o tanıştığımız çocuk değilsin.
-Ya!
-Bu nasıl gelişmek lan? Kursa mı gittin?
Al şunu.
Şimdi burası tehlikeli enişteciğim.
Ben tek gireceğim. Hadi sen eve git.
Ya enişte, ben yanında olayım.
Biliyorum buraları. Çok hakimim.
Eniştem, bu uğurda
nice gençlerimiz heba oldu.
Kumar ocak söndürür Mithat.
"Bir kereden
bir şey olmaz" derler. Alıştırırlar.
Bak eniştem, ben okuyamadım.
Hep boynu bükük geziyorum.
Sen okuyacaksın aslanım. Hadi git şimdi.
-Ben okuyorum enişte.
-Ne okuyorsun amına koyayım ya?
Yalıtım Üniversitesi İşletme,
yüzde beş burs. Ben bilmiyor muyum Mithat?
Git eve enişteciğim.
Kimseye de bir şeyden bahsetme. Hadi.
Peki.
Enişte, enişte.
Ne var lan enişte, enişte? Ne oldu Mithat?
İçeride parola soracaklar.
-Bilezikler kolda gerisi de yol...
-Ya yürü git. Dalga geçiyor bir de ya.
İyi ki bir övdük. Hemen dalgaya bağladı.
Oho yüksekmiş burası.
Bu nedir ya?
[Aykut üfler]
[pencere kapanır]
Ne perde yapmışlar arkadaş.
[müzik sonu]
[televizyonda maç anlatımı]
Ayaklarım değmesin.
Ayaklarımı değdirmeyeceğim yenge.
Ah. Ay, ay, ay.
Ay.
[devam eden maç anlatımı]
Uyunmuyor amca uyunmuyor.
Sıcaktan uyunmuyor.
Ben kalkacağım şimdi.
[gerişim müziği]
Bilezik.
-Ne?
-Bilezik, bilezik.
Yenge bilezik.
-Bilezik?
-Bir şey çağrıştırdı mı?
Bilezikler...
-...kolda.
-Kolda bravo. Bilezikler kolda.
He.
Gerisi?
Gerisini efendim hiç sormayın.
Yani çocuk bana söylemeye çalıştı.
Ban dalga geçiyor sandım. Eve gönderdim.
[devam eden müzik]
Kime baktın birader?
Talat Bey'e baktım efendim. Talat Bey'e.
Yani ben kendi kendime durup durup
buradan, camdan girecek
insan değilim açıkçası.
-[bip sesi]
-Ben hiç böyle...
-[sürgü açılma sesi]
-[müzik sonu]
Ha.
Kanım dondu. Amcacığım kanım dondu.
Bu kumarı tamam oynatıyorsanız
normal oynatın,
cezanızı yiyin ya. Bu nedir?
Çocuğu kiraladınız mı? Ne yaptınız?
Yenge de kasttan mı geliyor?
Olmaz böyle ya. Buradan mı giriyoruz?
-Forma ne iş la?
-Formaları bırakalım.
Daha büyük sorunlarımız var bizim.
Farkında değil misiniz ya?
Amcacığım sen kırk haramilerden misin?
Bu nedir? Bu kimin fikri ya?
Böyle bir şey olamaz ya.
Böyle bir şey olamaz.
Arkamdan kapatın. Çocuk kumara düşer,
bir şey olur. Yapmayın ya.
-[heyecanlı müzik]
-[sürgü kapanır]
[erkek spiker] Top ağlarda.
[kumar makineleri sesleri]
[kadın] Buyurun efendim. Hoş geldiniz.
[filmin jenerik müziği]
[ortam sesleri]
Şu hayatlara bak. Yazık hayatlar.
Bir insanın buraya düşmesi için
hakikaten bağımlı olması lazım.
[erkek] Yeni bahisler lütfen.
[erkek]
Son bahisler. Teşekkürler, bahisler bitti.
[erkek] Bir numara geldi.
-Sss.
-Hay başlayacağım bir numarasına.
Nereden geliyor bir numara ya?
[krupiye]
Kart dağıtıyorum. Var mı isteyen?
-[devam eden müzik]
-[ortam sesleri]
Yeni bahisler lütfen.
İçerdesin galiba.
Şimdilik öyleyiz. Ne olacak?
Oo bacanak hoş geldin.
Bırak şimdi bacanağı Talat.
Ben kimliğimi geri istiyorum.
Vizeden vazgeçtim ben.
-Ya tamam çözeriz. Bir şeyler iç.
-[öpme sesi]
Öpme beni. Öpme. Bitti o şefkatli günler.
Nerede benim kimliğim?
Sen evlendiriyormuşsun insanları.
Öyle söylüyorlar.
-Kim diyor bunu ya? Dedikodu.
-Siktir et. Kim diyorsa diyor.
Nerede o zaman
benim kimliğim? Ver kimliğimi.
-Ben senin kimliği bir başkasına verdim.
-Tufan'a mı verdin?
Talat evlendirdin mi beni?
Allah senin belanı versin be.
Beyefendi sakin olun.
İlk kez geldiği için şu anda
heyecan yapıyor. Biraz sakin ol, yapma.
O nasıl kafa sallamak?
Gülşah bilmiş. Ben safın tekiyim.
Son bahisler lütfen.
Şu pula mı sattın beni?
Şu üç kuruşluk pula mı sattın beni?
-Hı?
-[Talat] Şanslı günümdeyim. Yemin ederim.
-Teşekkürler bitti.
-Kalk yürü gidiyoruz.
Tamam, haklısın geliyorum.
-Tamam, ne yapayım?
-Kalk.
-[krupiye] On bir.
-Kaç?
On bir.
Allah, şansım geri döndü.
[krupiye] 1700 dolar.
Çok temiz oldu bu, çok temiz.
[Talat güler]
Bacanak gel bak.
Lan başlatma bacanağından.
Hocam siz de bu adama para verip durmayın.
Ya tek sayıya bu kadar
para sürülür mü? Ne yapıyorsun?
Birader senin ar damarın çatlamamış,
paramparça olmuş ya.
Ordu tüneli gibi olmuş senin...
Senin orada bir ailen var.
-Kızın var senin orada.
-35 bin beyefendilere.
Kaç beyefendilere?
[devam eden müzik]
-[krupiye] 35 bin dolar beyefendilere.
-Kastettiğiniz beyefendi bu mu?
[kadın]
Önceki borçlarınızdan düşüyoruz Talat Bey.
Ne diyorsunuz ya? O kadar birikti mi?
Hiç farkında değilim.
Bana da sürpriz oldu.
Ne yapalım, kısmet.
Bir dahaki sefere artık.
Bir daha ki sefere mi?
Sor, belki fazla kimliği olan vardır.
[devam eden müzik]
[müzik sonu]
[Talat] Hayatım bu nasıl yanaşma,
duvar dibine falan.
[Talat] Ben anlamadım yani.
Kaçacak adam mıyım ben?
-Sessiz ol, sesiz. İnsanlar uyuyor.
-Tamam.
Bak sana söz veriyorum.
Yemin ederim. Ben bu durumu düzelteceğim.
Vallaha ben sakinim Talat Bey.
Sabah olsun her şeyi anlatacaksın tek tek.
Anlamıyorsun. Anlatamam.
Yani ben parayı getirmezsem
kızımı göremezdim.
-Ben her şeyi Sude için yaptım.
-Ulan o kızın babasına ihtiyacı var.
Senin getirdiğin
üç kuruş paraya mı ihtiyacı var?
[bagaj kapanır]
Sen bu aileyi üzmeye mi geldin birader?
Gülşah'la Aykut evlenemesin.
Sadi baba mirası alamasın.
İflas etsin. Bu mu senin derdin?
Ne mirası ya?
Biz Gülşah'la evlenince
gelecek olan miras.
Bir dakika,
siz Gülşah'la evleniyor musunuz?
-Bir ay sonra.
-Ben sana "Gülşah'ın sevgili misin?"
diye sorduğumda sen bana evet demedin mi?
Nişanlanınca
ustabaşım mı oluyor, Allah Allah?
"Nedir?" diyorum.
"Güzel bir yola girdik" diyorsun bana.
Evlilik kötü bir yol mu ya?
Adam gibi anlatsana evleneceğiz diye.
Ben nereden anlayayım?
Sana da zorla
evlendirttik kendimizi. Özür dilerim.
Tam da arsa işini çözüyordum ya.
Dilşah benim canıma sıçacak. Bittim.
Vallaha ne yapar bilemiyorum.
Sabah olunca tek tek anlatacaksın.
-Anlatamam.
-Öyle de bir anlatacaksın ki Talat Bey.
Öyle de bir anlatacaksın ki.
Sabaha kadar buradayım, sabaha kadar.
Ensendeyim, ensende.
Komando gibi
başındayım dimdik. Görüşeceğiz.
Gözümü kırparsam adam değilim
sabaha kadar. Gözümü kırparsam.
Hah. Safım ya ben, enayiyim ya ben.
Sen beni kandırıyorsun öyle mi?
Hadi bakalım.
[uzakta havlayan köpek]
[uyanma nidası]
[nefes sesleri]
Talat yok.
Ulan, hani sen kaçacak adam değildin?
[kapı açılır]
[tempolu müzik]
[müzik sonu]
[tuş sesleri]
Nereye kaçıyordun lan çakal?
Ne kaçması? Çöpleri çıkaracaktım ben.
Milletin başını belaya sok.
Her boku ye. Ondan sonra kaç.
Ne güzel memleket ya.
-Düş önüme?
-Ne oluyor Talat?
[hisli müzik] Kim bu beyefendi?
Bir şey yok anneciğim. Ne olacak?
Bir şey yok. Konuşuyorduk da.
[Muazzez] Yine ne yaptın sen?
Oğlum, problem neyse ben halledebilirim.
Talat Bey haklı efendim. Ben bacanağıyım.
Oh! O benim bacanağım o ya, baksana.
Dilşah ablayla arayı düzelttiniz ya.
Ya evet Dilşah'la aramızı düzeltiyorum.
O da yardımcı oluyor bana.
-Anne bir problem yok yani.
-Valizini almaya geldim zaten.
Öyle mi? İyi tamam. Bak ne güzel ha.
Ben alayım, sen annenle konuş.
İnsanın bacanağıyla arasında
ne olabilir annem benim?
Sen üzme o yumuşacık yüreğini ya.
Üzme. Sen kapat, kapat, kapat.
Ben çıkıyorum.
Hadi görüşürüz. Kapat anneciğim.
Güle güle.
[müzik sonu]
[kapı gıcırtısı]
[kapı kapanır]
Düş önüme.
Bacanağıma da
böyle güzel araba yakışır ha.
[Aykut] Uzatma yalakalık yapma. Bu işi
çözerim, dedin bana daha önce arabada.
-[Aykut] Çözebilir misin?
-[Talat] Allah canımı alsın çözerim.
-[Aykut] Kaç günde?
-[Talat] Bacanak,
iki günde hallederim. Ne var yani?
-Bir yalan söylüyorsan seni mahvederim.
-Bacanak, valla alınıyorum ha.
[motor sesi]
[Aykut] Nerede benim kimliğim?
[Talat] Cevat abi.
Kamber Cevat abi işte. O halleder.
[araba sesi ve tempolu fon müziği]
[kesme sesleri]
[devam eden müzik]
[sokak sesleri]
[Aykut] Geldik Talat efendi. Konuş.
[Talat] İşte ben kimliği
Cevat diye birisine verdim.
Kadının yerini o biliyordur herhalde.
-Ne demek herhalde ya?
-[dışarıdan biri] Susun lan!
-Bağırma bacanak. Ne yapıyorsun?
-Bacanak deme bana.
Ben o kuruma olan bütün inancımı
senin yüzünden yitirdim.
[müzik sonu]
İyi tamam, yitir de biraz sakin ol
kardeşim. Bak sakat yerler burası.
Bu sokaklar bu ülkenin
sağ duyusu. İnsan ayırma.
-Merhaba kağıt toplayıcı abi.
-Siktir lan.
-Ya.
-Merhaba midyeci kardeş.
Hayatım bırak selamı sabahı.
Hadi devam edelim, hadi.
Soralım birisine hadi. Bir bilgi alalım.
[yaklaşan araba sesi]
Sen şöyle bir yavaşla bakayım.
Yavaşla, hah.
Şiştt, çocuk. Bak bir.
Bu Kamber Cevat diye birisine baktık.
Biliyor musun sen?
Sana ne lan gevşek.
-Devam et.
-Tabii hayatım.
-Devam edelim Aykut'cuğum.
-Ne devam edeceğim ya? Bir saniye abi.
Ne yapıyorsun hayatım?
İnme arabadan, inme. Ne yapıyorsun sen ya?
[kapı kapanır]
Ufaklık merhaba.
[Aykut] Ay, ay, ay.
Ne yaptı o be?
Ne yaptı? Sen gördün mü?
Pergellemiş piç.
Ayağım, ayağım, ah ayağım.
Ayağımı hissetmiyorum Talat Bey.
Ay, ay. Ah.
[inlemeler]
Bize ne oldu ya?
O yeşil çiçekli mahallelere ne oldu?
Biz çocukken
pergellerle daireler çizerdik.
Bu çocuklara pergel saplamayı kim öğretti?
-[Aykut inler]
-Hani senin sokaklarındı burası?
Bu sokaklar o sokaklar değilmiş.
Talat Bey ambulans çağır.
Bin kere dedik sana
arabadan inme diye. Anlatamadık.
Talat Bey yardım edin. Kurtarın Talat Bey.
Ay. Kötü pergellendim.
Kötü pergelledi.
Piçe sadece merhaba dedim.
[komedi müziği]
-[uzaktan duyulan anons]
-[sokak sesleri]
Kral tespihmiş yalnız. Oltu mu bu?
[Aykut] Oltu, oltu.
Ulan madem Cevat baban, söylesene.
Ne hemen pergel takıyorsun, Chucky?
-[Talat] Chucky mi? Ne oldu pedagoji?
-[Aykut] Sus sen, konuşma.
[müzik sonu]
Şurası bizim ev amca.
-Tamam.
-[Aykut] Sen kal, ben konuşacağım.
[Talat]
Hadi oğlum al sen de çantanı. Al koçum.
Bu tespihi ver. Sana hiç yakışmıyor.
[kapı kapanır]
Kusura bakma iki çift laf edeceğim babana.
Kırılmaca, gücenmece yok.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam birader. Hayırdır Şevko?
Babacığım sen şöyle geç bakalım içeri.
Çocuğu gönderdiğiniz çok iyi oldu.
-[kapıya vurulur]
-Ben aslında başka bir şey için
gelmiştim ama vesile oldu.
-[kapı açılır]
-Çünkü çocukların psikolojisi
benim için önemli.
İbn-i Haldun'un
güzel bir lafı var. Diyor ki:
Çocuklarınıza terbiye vermeyin,
siz önce kendinize terbiye...
-Ay.
-[komedi müziği]
Oo.
-[Aykut şaşırma nidası]
-Yürü git lan.
Aynı bunu anlatıyor İbn-i Haldun da işte.
Hayatım bıçaklandın.
Biliyorum, biliyorum.
Bunlarla bir şey konuşulmuyor.
Atla sen arabaya.
Baba rahatsızlık verdik. Görüşürüz.
Aile geleneği gibi.
Herkes aynı yere saplıyor.
[müzik sonu]
Biraz daha derine gelse
atardamara gelebilirdi.
Mümkünse hiç kıpırdatmayın.
Sağ olun.
Bacanak rahat ol. Önemli bir şey yokmuş.
Doktor bir iki pansumanla hallederiz dedi.
Bu böyle olmayacak kardeş.
Ben aradım bizimkileri.
Gelsinler hepsine tek tek anlatacağız.
Ben evliya mıyım? Kahraman mıyım ya?
Bana ne? Herkesi ben mi kurtaracağım?
Ama bacanak Allah'ını seversen.
-Hayır, hayır.
-[Talat] Sen beni hiç anlamıyorsun.
-Aha geldiler. Mithat gel.
-Enişte. Allah seni bize bağışladı.
İyiyim, iyiyim.
-Oo.
-Bu ne? Ne oldu?
İyiyim, iyiyim. Benim size anlatmam
gereken daha önemli şeyler var.
Ben bir yanlış yaptım.
Yaptın tabii hayatım.
Sen yanlışın en büyüğünü yaptın.
Bırakacaktın orada adamlar
beni bıçaklayacaktı.
Gülşah sen bu pırlanta gibi adamı
nerede buldun ya?
Kaldı mı böyle erkekler hâlâ? Kaldı mı?
Canım başka bir yerinde
bir şey yok değil mi?
Dilşah, Aykut olmasaydı
senin kocan şu anda yaşamıyordu.
-Sen benim için zaten yaşamıyorsun ki.
-Ah.
-Baba.
-Baba deme lan bana.
Anne dinle beni.
Kilitlen şimdi anlatıyorum.
-Şule anne, hayır.
-Sen yorgunsun. Kan kaybettin.
Ben anlatırım hayatım. Baba sen bilirsin.
Beykoz yolunda bizi çevirdiler.
"Trafik denetlemesi var" dediler.
Bizi arabadan aşağıya indirdiler.
Başladılar arabayı aramaya.
Aykut Bey'in arabasından
ne çıksa beğenirsiniz? Uyuşturucu.
-[şaşırma sesleri]
-Yalan. Yok öyle bir şey ya yalan.
Yalan tabii hayatım. Anlatıyorum.
Yapma kan kaybettin. Yapma.
Adamlar çeteymiş, çete.
Bizden rüşvet istiyorlar.
Ben tabii safım. Biraz salağım ya.
-Hemen attım elimi cebime.
-Salak.
Ama o öyle mi? Değil.
O uyanık. "Çıkart" dedi
"bacanak elini cebinden."
Adamlara şöyle bir baktı.
Anında şüphelendi.
-Aykut.
-Efendim.
Arabadan çıkarttıkları şeye baktı Aykut.
[koklar]
Bir kokladı. "Aa nane lan bu" dedi.
"Nane lan bu" dedi.
"Nane. Siz kimi yiyorsunuz?" dedi.
[Talat güler]
Hayranlıkla izliyorum kendisini.
-Yemin ederim bak.
-Aykut doğru mu bunlar?
Ne demek doğru mu baba?
Eksiği var fazlası yok.
Hayatım sen bunları anlatmayı
pek sevmezsin.
-O yüzden ben devam ediyorum.
-Estağfurullah ya.
"Çıkarın lan kimlikleri" dedi.
"Çıkarın kimlikleri" dedi.
Bak anlatırken hâlâ şöyle
midem oynuyor heyecandan ha.
Adamlar yakalandıklarını anlayınca
başladılar gevelemeye.
Başladılar gevelemeye.
Tak pergel çektiler.
Bıçak, bıçak.
Doğru, bıçak.
-Aykut.
-Aşkım dur adam bir şey anlatıyor.
-Ee, devam et.
-Ya neyse işte lafı uzatmaya gerek yok.
Adamlar beni kaputa yatırdı.
Tam bıçağı saplayacaklar,
Hızır gibi yetişti Aykut beni kucakladı.
Kendini siper etti.
Adamlar doğal olarak Aykut'a takıp kaçtı.
İşte o zaman anladım ki
akrabalık çok önemli bir şeymiş ya.
Akrabalar birbirine destek olmalı.
Birbirini satmamalı değil mi ya?
[omza vurma sesi]
İnsan akrabasını seçemiyor ama
kurumun kendisi çok güzel işte.
Aykut inanamıyorum. Bu ne cesaret?
Ya ben böyle şeyleri pek anlatmayı
sevmiyorum, biliyorsunuz Sadi baba.
Tamam canım sen de daha fazla
yorma kendini. Tamam.
Öyle de, öyle de anlatmadan da olmuyor.
Çakal çukalla uğraşıyoruz biz her gün ya.
Sen hayırdır? Selimiye esnafını
ketenpereye getiriyorsun.
-Aslan eniştem benim be.
-"Çıkarın" dedim "kimlikleri."
-Demedim mi?
-Dedi.
Dedim. Öyle kaldılar.
"Hangi şubedensiniz?" diyorum. Cevap yok.
Aşkım sen polis olsan
bilmez misin hangi şubeden olduğunu?
-Bilirsin. Adın ne senin?
-Mithat.
-Nasıl biliyor? Hiç düşündü mü?
-Cık.
Düşünmez. Ondan sonra
adamlar bana kuruldu tabii.
O sırada baktım Talat'ı
sıkıştırıyorlar. Tut şunu Mithat.
-Üç kişi var mıydı?
-Yani beş bile olabilir.
Ben atladım aralarına.
Kendimi siper ettim Talat'a.
-Keşke etmeseydin. Neyse.
-Sadi.
O sırada bıçağı yedim ama ben.
Sıp diye. Eyvah dedim.
Talihsizlik.
Talat tuttu benim gömleğimi çekiyor.
"Ya bırak zanlıları bulayım" diyorum.
"Gitme ne olur?" Ya niye gitmeyeyim ya?
"Burası güvenli" diyorum.
Yapma, etme, ağlıyor, aa!
-Ödlek herif.
-[Aykut] İnanamazsın.
Panik halinde. Perişan olmuş.
Ona da içim elvermiyor.
Çakıllara sürtüyor ayağını.
"Bırakma beni Aykut"
Sümük olmuş burnunda balon gibi.
Aa, sanırsın okulun ilk günü.
Nasıl ağlıyor çocuk gibi.
Çocuk demişken,
şimdi Oltulu bir çocuk geldi.
Evet, bak hiç bu konuları
uzun tutmaya gerek yok.
Allah'a şükür hayatımız kurtuldu.
Ailemize kavuştuk, sıcak sıcak.
[Sadi] Şükür, şükür.
Gelmiş geçmiş olsun Aykut'cuğum.
Saat geç olmuş.
Biz izninizi isteyelim ufaktan.
Aykut ne badireler atlatmışsın yavrum.
Gitme bu şekilde.
-Kalsın değil mi Sadi bu gece burada?
-Tabii oğlum.
Hem bu durumda
nasıl gideceksin zaten? Kal.
-Üst baş da yok Sadi baba.
-Enişte ben veririm.
-Sağ ol Mithat da...
-Tabii hayatım sen kal. Ben giderim.
Şimdi Allah korusun
adamlar intikam falan almak isterler.
Bir şey gelecekse de benim başıma gelsin.
İnşallah.
Kızım ben seni yarın erkenden okula
götürmek için tekrar buraya kadar gelirim.
İyi madem. Kal. Sabah gidersin sen de.
-Başını falan belaya sokar şimdi.
-Öyle mi diyorsun?
Endişelendin mi benim için?
Ama olsun ben yine de gideyim ya.
Hadi git madem. İyi akşamlar.
Şey.
Kal bari. Yukarıda boş bir oda var.
Kalın bari ikiniz.
Ne yapalım? Öyle yapalım.
Aa, ne güzel bacanak, beraber yatarız.
-İkimiz mi?
-Yani.
[fon müziği ve gece sesleri]
[yaklaşan ayak sesleri]
[müzik sonu]
Benim kahramanım uyumamış mı?
Estağfurullah ya.
Elimizden geldiğince.
Aykut, Talat eniştemle ne konuşuyordunuz?
Bak sana söylediklerimi
unutmadın değil mi?
Şey, bu, bugün için teşekkür ediyor hep.
Geliyor bana akıl danışıyor falan.
Bana söylemek istediğin
bir şey var mı hayatım?
-Ne gibi?
-Bilmem sen söyle ne gibi.
-Ne bileyim ne gibi?
-Yüzün gitti.
Şey ya.
Seninle ilk defa aynı evde kalıyorum ya.
Heyecan yaptım biraz.
İyi.
Hani geçen gün
"Sen iyi niyetlisin" falan
demiştim ya sana.
Galiba biraz haksızlık ettim.
Herhalde Gülşah Hanım.
O kadar söyledik size, inanmadınız.
Kimmiş saf?
-Aşkım baban görecek.
-Canım.
-Bir şey diyecekler şimdi.
-Ay görsün Aykut. Ne olacak?
Ne bileyim? Geriliyorum.
Bugün olanlar ki hepsi
Talat eniştemin anlattığı gibiyse...
Bire bir, bire bir aynı.
Eksiği var. Fazlası yok.
Anladım. Çok korktum.
-Sen benim için mi korktun?
-[duygusal müzik]
-Korktum tabii.
-Bana bir şey olacak diye.
Aşık olduğum adam her gün bıçaklanmıyor.
Kim bıçaklanmıyor, kim? Bir daha söyle.
Ya tamam işte.
Gülşah Hanım, Gülşah Hanım.
Sizin aşkınızdan güç alan bu adamı
hangi bıçak korkutabilirmiş acaba?
[müzik sonu]
-Canım.
-[Aykut'un canı yanar]
Aşkım ne yapıyorsun?
-Tamam.
-Acıyor hâlâ ama.
[duygusal müzik]
[kapı açılır]
Sarı mimozam.
Yemin ediyorum her hâlinle çok güzelsin.
-İban var mı?
-Ne ibanı be?
İban diyorum ya.
Bizim paralara ben hiç dokunmadım.
Birkaç güne yatıracağım.
Sen ne diyorsun ya?
Sen hiç anlamayacaksın değil mi?
Bizim derdimiz para falan değil.
Hiçbir zaman para olmadı.
Senin kızının babasına ihtiyacı var.
Benim de âşık olduğum adama.
Ama sende
bunu anlayacak kafa nerede acaba?
[alaycı güler] [kapı kapanır]
Versen ibanı, tak yatıracağım.
Şimdi biz seninle
artık daha güçlü bir aile olduk ya.
Ağzındaki bala kurban olurum senin. Anlat.
Tabii ailemiz için de bazı fedakarlıklar
yapmamız gerektiğini düşünüyorum.
Ben canımı vermeye hazırım bu aile için.
Biliyorsun babamın da
bazı finansal sıkıntıları var.
Biliyorum var. Aşacağız.
Aşacağız bunu, birlikte aşacağız.
Bir hafta içinde evlenip
mirası alamazsak köşk elden gidecek.
-Ne?
-[Gülşah güler]
Yani hemen evlenirsek mirası alınca
babamı rahatlatırız diye düşündüm.
İyi düşünmüşsün ya.
-Çok güzel düşünmüşsün.
-[Gülşah güler]
[Aykut iç çeker]
Yani çok iyi düşünceler bunlar.
[Gülşah güler]
Ama işte ben hep böyle
bir ay diye odaklandım ya. Hep bir aya.
Hep bu davetiyeleri mavetiyeleri esnafa...
Düğün değil. Düğünü boş ver. Nikâh.
Evet. Evet.
-Çok güzel olur.
-Değil mi?
Rahatlasın adam.
Adamı öyle rahatlamadan olur mu?
Rahatlatmamız lazım ailemizi.
-Olur mu gerçekten?
-Olur tabii.
-Biliyordum hayır demeyeceğini Aykut.
-Biliyor muydun?
Seni çok seviyorum.
Aşkım tamam, ne olur ya?
Biri gelecek. Geriliyorum ya.
İyi, tamam, hadi.
Sen yat, dinlen. Bunları düşünme.
-Tamam.
-Detayları sonra konuşuruz.
-Şimdi güzel uyu tamam mı?
-Tamam.
-O zaman görüşürüz.
-Kalp.
-Kalp, kalp sana da.
Orospu çocuğu.
[uzaklaşan ayak sesleri]
[telefon sinyal sesi]
-[Talat] Bacanak.
-Oo Talat Efendi.
-[Talat] Yukarıda mısın?
-Evet, çatı katından arıyorum.
Müjdemi isterim.
Hı hı. Evleniyoruz.
-Ne?
-Bu hafta.
-Niye?
-Sence niye?
-Gel yukarı. Ben anlatacağım sana.
Çabuk çık yukarı çık. Çık yukarı çabuk.
[Sude] Teşekkür ederim enişte.
Rica ederim Sude Hanım.
Allah zihin açıklığı versin.
-[kapı açılır]
-Dur kızım.
[oynayan çocukların sesleri]
[kapı açılır]
Gel babacığım.
-Ver elini.
-[kapı kapanır]
Bacanak bir yere gitme.
İki dakikaya geliyorum ha.
Gel. Babacığım ne yapalım biliyor musun?
Hafta sonu parka gidelim ilk önce.
-Dilediğimiz kadar dondurma yiyelim.
-Allah'ın kolpacısı.
Ondan sonra aa uçurtma.
Uçurtma yapalım ya. Uçurtma uçuralım.
Bravo iyi aklıma geldi ha. İyi eğleniriz.
Otur şuraya baba.
-Ne?
-Otur şuraya.
Bana bak, kaç gündür evden kovulma diye
evde salak salak davranmaktan yoruldum.
Bana aldığın
o aptal oyuncak da neydi öyle?
-Sude'ciğim...
-Sözümü kesme.
Estağfurullah kızım.
Canım benim, masum, masum.
Parmağınla çantamı işaret et.
Sanki çok merak ediyorsun
ne yiyeceğini çocuğun.
Sen bir şey mi yaptın enişteme?
-Hiç bu kadar dalgın görmedim onu.
-Yemin ederim bir şey yapmadım.
Umarım öyledir baba. Bir daha
bu aileyi üzecek bir şey yaparsan
seni mahvederim.
Hiçbir şeyden habersiz.
-Şimdi kalk.
-Ne?
-Kalk.
-Kalkıyorum.
Yazık bu sevgiler.
Düzgün sarıl.
Kıyamam.
[oynayan çocukların sesleri]
Şimdi git.
Allah akıl fikir versin.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Bu bir hafta olayı çok kötü oldu
be bacanak. Çok kötü.
Ulan her şeyden habersiz,
şu sabi çocuğa da mı üzülmüyorsun be?
Pes.
[uzaklaşan araba]
[yolun sesi]
Sen tanıyor musun bu Süleyman'ı?
Yok hayatım. Ben böyle
dolandırıcı tipleri nereden tanıyayım?
Ama şöyle güzel bir haberim var.
Bu seni bıçaklayan adam var ya.
-Allah belasını versin onun.
-Bin kere.
O kimlikleri alıp buna getiriyormuş.
Bu da insanları evlendiriyormuş.
Mış mış, miş miş.
Rivayete göre adam aratıyorsun bize.
-Net bir işin yok mu senin kardeş?
-Bacanak elimden geleni yapıyorum.
Fazlasını yapacaksın Talat Efendi.
Fazlasını yapacaksın.
Bak o aile bana güvenip plan yaptı.
Eğer o köşk bir elden gitsin,
seni mahvederim.
Ne yapıyorsun sen?
Sen ne yapıyorsun ya?
Ya bu ne stres ya?
Hep kötü senaryolar, kötü senaryolar.
Biraz pozitif düşünür müsün?
Kimsin sen?
-Aykut.
-"Aykut". Bu ne böyle sünepe sünepe?
Aykut Aslan'sın sen oğlum.
İçeri gireceğiz şimdi.
Karının adresini alacağız.
Seni boşayacağız. Bitti gitti.
İşi çözdük. Bitti.
Tamam?
Hadi, hadi yapma.
Bilmiyorum, gerildim.
Yapma, gerilme.
Çok rica ediyorum ya yapma.
[kapıya vurma sesi]
-Boşanacağız değil mi?
-Ya bitti oğlum, bitti. Bak bitti. Hadi.
[kapı açılır]
Buyurun çocuğum.
Merhaba yengem.
Kusura bakmayın misafirleriniz de varmış.
-Süleyman Bey'e baktık biz.
-[kadın ağlar]
Süleyman gitti çocuğum.
Ne zaman gelir yengem?
[kadın ağlar]
Hiç gelmeyecek artık.
Süleyman abi mi o?
Süleyman oğlum, Süleyman.
-Süleyman mi abi o?
-Ben tanımıyorum.
-Komple mi gitti?
-Komple gitti o.
Ah Süleyman ah.
-[kadın ağlar]
-[Aykut ağlar]
[kadın]
Ah çocuğum. Üzülme oğlum, gel. Gel yavrum.
[Aykut ağlar]
[ağlamaya devam eder]
[imam] El Fatiha.
Hayatım ne ağladın.
Helak ettin kendini ya.
Ölenle ölünmez, bırak.
Ona mı ağlıyorum lan ben?
Benim kimliğim nerede?
Siz nesi oluyordunuz Süleyman abimin?
Nesi olacağız abi ya?
[Talat] Hayatım ne yapıyorsun?
Yakınlarıyız diyelim de
belki ağızlarından laf falan alırız.
Efendim biz yakınıyız.
Nesi olmuyorduk ki abi?
Ver yengem, bir yakını olarak
ben de görevimi yapayım. İzin ver lütfen.
Versene ablacığım.
Biz can ciğer gibiydik Süleyman abimle.
Bir elmanın iki yarısıydık biz.
Çok zamansız gitti, çok.
Ah be abim sen onu bize sor.
Demek dün gelsek, dün gelsek...
Ama ne yapacaksın?
Ani ölüm zor. Ani ölüm zor.
Dört senedir hastaydı Süleyman zaten.
Hiç hasta gibi miydi ama?
O belli etmeyi sevmiyordu çünkü.
Son güne kadar dimdik durdu.
Dip diri durdu.
Öyle değil mi? Dimdik değil miydi?
Tabii hayatım dimdikti.
Daha rahmetliyle geçen hafta görüştük.
Yolda gördüm.
"Nereye gidiyorsun Süleyman abim?" dedim.
"Eve gidiyorum" dedi.
Abla kucağımda kaldı. Alır mısın?
"Seni" dedim "eve ben bırakayım."
"Ben yürüyeceğim" dedi.
-Birader.
-Hı?
Benim babamın bacakları yoktu.
[komedi müziği]
Bu adam bu kadar şeyi yattığı yerden
nasıl yapmış arkadaş?
Organizasyonda iyiymiş demek ki.
Yalnız beyler.
Ben sizi hiç babamın yanında görmedim.
Yurt dışı bağlantılarından mısınız?
Yes.
Ben yurt dışında, o yurt içinde.
Ben yurt dışında, o içinde.
Ne paslaşmalar yaptık.
Hatta geçen sırf anıları tazelemek için
Aykut diye bir garibanı evlendirdik.
Bir hafta falan oldu.
Süleyman abiyle o son görüştüğümüzde
dedi bana. İçine mi doğdu bilmiyorum.
"Ya" dedi be.
"Çok ah aldık be oğlum" dedi.
"O çocuğu özgürlüğüne kavuştur" dedi.
"Bana bir şey olur..." Bak içine doğmuş.
"Bana bir şey olursa git" dedi
"bizim cenazeye, eve."
"Eve gel" dedi.
"İnsanlar sinirli olabilir" dedi.
"Ama sen hiç çekinmeden sor" dedi.
"Kimlik" dedi, "bulursan" dedi.
-[müzik sonu]
-Babam bize öyle her şeyi anlatmazdı.
-Hele sizi hiç anlatmadı.
-Hiç.
Bizi de mi anlatmadı ya?
-[tabakların tıkırtısı]
-[gergin müzik]
Birader siz ne ayaksınız ha?
Hayır, cenaze evine geliyorsunuz
ailedenmiş gibi.
Ha? Ne ayaksınız siz?
Efendim, benim bir alakam yok.
Ben kendisine destek amaçlı
burada bulunuyorum da.
Estağfurullah efendim.
Yani bakın cenazeniz var.
Yani ben böyle
konuşmak istemem ama yeter artık.
Ben doldum. Buraya geldi benim.
[müzik sonu] Geldi buraya benim.
Bu müptezel gelmiş
benim kimliğimi size satmış üç kuruşa.
Ne kimseye şikâyet edebiliyorum
ne ortada bir muhatap var.
Bunun yüzünden.
"Nerde benim kimliğim?" diyorum abla.
"Belki şuradadır" diyor. Gidiyoruz yok.
"Kimdedir benim kimliğim?" diyorum.
"Belki buradadır" diyor.
Yok hep sonuç negatif.
Elimde postacı gibi
sürekli davetiyeyle geziyorum ben.
-Aykut'cuğum.
-Konuşma lan. Beni sen delirttin.
Bakın rahmetlinin arkasından
konuşmak istemiyorum
ama o da hayırlı bir insan değildi yani.
[oğlu] Ne diyorsun lan sen?
Benim hoşuma mı gidiyor
tanımadığım insanların cenazesine gelip
-akrabası gibi ağlamak?
-Ya ben bir abdesti tazeleyeyim.
Benim bir derdim var.
Yoksa sikmişim Süleyman'ı. Bana ne ya?
-[oğlu] Gel lan buraya. Gel, gel.
-[Talat] Sakin ol.
Gel lan buraya! Kaçma gel. Gel sana
kimlik yapacağım. Gel lan buraya!
[Talat] Arkadaşlar bakın, gereksiz
hareketler bunlar. Bakın, lütfen.
[koşturmaca müziği]
[müzik sonu]
Aykut, mahalleli halay için hazır koçum.
Oley be. Ulan ne diyeceğiz
bu adamlara? Rezil olduk ya.
Gideriz bir daha davetiye bastırırız.
Ne var bunda?
Ya Allah aşkına boş boş konuşma.
Ara şu kadını, hadi zaman geçiyor.
Bacanak ne yapıyorum burada?
Arıyorum işte, bulmaya çalışıyorum.
[klavye tıkırtıları]
Yanlış anlamazsan Aykut
sana bir şey soracağım ya.
Bu anneanne
bütün mirası neden Gülşah'a bırakmış?
Ha? Evde konuşuluyor mu böyle bir şeyler?
-[uygulama] Gol!
-[Talat güler]
Sence?
Günahımı alıyorsun.
Valla hobi amaçlı bakıyorum. Oynamıyorum.
Yes be.
-Yapma iki mi oldu?
-Lan ne ikisi? Karımı buldum, karımı.
Oh çok şükür.
Selbi Hamidova diye biriyle
evlendirmişsin beni.
Nereden bulacağız şimdi biz bu kadını?
Hayatım sen Talat'a isim ver.
Gerisini merak etme.
Bekle.
[Talat] Alo Tufan'cığım. Hah.
Yavrum senin bağlantıların var.
Bir isim vereceğim. Bulabilir misin?
Yok be yabancı değil.
Gene bizim bacanağın işleri işte.
Hah.
Ulan Tufan diye biri varsa
adımı değiştireceğim.
Ne Tufan'mış arkadaş ya?
-Ustam, kivi?
-Bekle dükkanda.
Adres burası mı? Emin misin?
Yüzde bir milyon.
Neyi bekliyoruz
bir saattir o zaman? Gidelim.
Hayatım bakıyorsun böyle.
Ben de seni bekliyorum yani. Gidelim.
-Allah'ım ya rabbim ya.
-Allah Allah.
[kapılar açılır, kapanır]
Sanki bir tek ben bekliyorum.
[zil sesi]
Buyurun.
Selbi'ye bakmıştık amca
ama yanlış geldik galiba.
Yok, yok doğru geldiniz.
Selbi bizim yardımcımız.
Eczaneye kadar gitti. Siz kimsiniz?
Bu Selbi'nin kocası, kocası.
[Selim] Aa, öyle mi?
Hoş geldin evladım.
-Hoş bulduk amca.
-Buyurun, girin. İçeride bekleyin.
-Size hiç zahmet vermeyelim.
-Gir hayatım. Karının evi sayılır. Gel.
-Şimdi gelir o.
-Gel. Eşinin evi oğlum, gel.
-Selam amcacığım.
-Aleykümselam.
[kapı kapanır]
Eşiniz mi?
Canım benim. Hayatımın anlamı.
Üç yıl önce kaybettik.
-Başınız sağ olsun amcacığım.
-Sizler sağ olun.
Zaten ne olduysa ondan sonra oldu.
Kalp, nefes darlığı, ne istersen var işte.
Onunla beraber ben de öldüm zaten.
Ne aşklar var. Ama işte bu gerçek aşk.
Hayırlısıyla biz de
o yola girebilsek bir amca.
Hâlâ yol diyor ya.
Oğlum sen akıllanmadın mı?
[Selim öksürür]
Şunu bana uzatır mısın?
Ha? Neyi amca?
Bunu mu? Buyurun amcacığım. İyi misiniz?
[nefes çeker]
Allah Allah, oksijen gelmiyor sanki.
Bunun ayarını Selbi biliyordu ama.
İsterseniz bir eşine verin.
Bir baksın. Belki anlatmıştır.
-[filmin jenerik müziği]
-Bir bak sen.
[öksürür]
Çok anladığım bir şey değil ama amca.
Geliyor gibi amca.
Gelse ben anlamaz mıyız canım?
Bir de sen bak istersen.
Sonuçta senin de baldızın.
-Bak, bak.
-Koy bakayım şunu ortaya. Getir.
[nefes çeker]
-Gelmiyor.
-I ıh.
-Gelse zaten amca da geliyor derdi.
-Gelmiyor.
-Hadi acele edin biraz canım.
-Al oğlum, bak.
[Selim öksürür]
Açıyorum ben şimdi birazcık. Çok az.
-Aç, aç.
-[hava sesi]
Fark etti biraz tabii.
Açtın sonuçta oradan.
-Tamam işte oğlum.
-Fark etti amca. Bir bakın şimdi.
Ama bunun bir ayarı falan vardır.
Amcayı...
Yok canım, sanmıyorum.
Açıyorum amca biraz daha.
Nasıl? Köklüyorum. [hava sesi]
-Şimdi geldi be.
-Adamın suratına renk geldi.
Geldi, geldi. Şimdi geldi.
Bak şimdi oldu.
Bir kontrol etmek istiyorum,
çok rica ediyorum.
-Bir bak sen.
-Bir kontrol edeyim ben de.
Çünkü yanlış bir şey yapmak istemiyorum.
-Evet.
-İyi geldi.
Oo!
Bu sefer oldu.
-Oldu ya.
-Evet, evet, bu sefer.
-[hava sesi]
-[Talat] Oh.
[güler]
Çok güzel.
Biz hiç yaşamıyormuşuz, söyleyeyim.
-Yaa.
-Aykut'um al Allah aşkına.
[Talat] Nasıl?
-Gelir tabii, bayağı açtın çünkü.
-[Selim] Çek, çek.
-[hava sesi]
[devam eden müzik]
-Geldi, geldi.
-Başta tedirgindim biraz ama.
-Geldi.
-Hepimiz öyle olduk.
-Bak ama. Ay çok güzel oldu.
-Evet, geliyor, geliyor.
Geliyor, geliyor. Ver bakayım.
Amcacığım size sürprizim var.
Karıştırıyorum.
Karıştır, karıştır.
-[hava sesi]
-[devam eden müzik]
Allah Allah. Çok iyi, çok iyi.
Ama burada da insanlar var.
Olmaz. Hep sizde kaldı.
-Olmaz, olmaz. Bakın.
-Çek bak. Çek.
-[nefes çeker]
-Oh.
Allah kahretsin. Bu nedir ya?
İçime sokasım var.
Alalım, alalım. Bunların küçüklü
büyüklüleri var böyle. Alalım.
[Talat] Var.
[Talat güler]
-Bak.
-Bir daha ver bakayım.
Sizin hep elinizin altında.
Durun bir saniye.
-İyi geldi.
-Oy.
-Çek.
-Çekiyorum, çekiyorum dur.
[kahkaha]
Çek, çek.
[hepsi kahkaha atar]
-Kimdeydi?
-Verip bırakacağım, verip bırakacağım.
-Bak, bak.
-Dur.
-Hop, hop.
-[kahkaha]
Net söylüyorum.
Biz buradan çorbacıya gideriz.
-Oo.
Ay canım.
Aykut bak bakayım bana. Oo, bakamıyorsun.
[kahkaha]
[kahkahalar ve keyif nidaları]
Bu neymiş ya? Bu neymiş be?
Oh, Selbi'yle bunları ben evlendirdim.
Çok iyi yapmışım ya.
Bu Selbi ne zaman gelir ya?
Bak özledi karısını.
-Hadi lan oradan.
-[Talat güler]
-[müzik sonu]
-[kapı açılır]
[uzaktan gelen neşeli sesler]
Selbi nereden geliyorsun sen?
Eczaneye gettim, derman aldım geldim.
Kızım ben sana kaç kere tembih ettim,
babamı evde yalnız bırakma diye.
-Tamam Sevgi Hanım. Kusura bakmayın.
-[uzaktan gelen neşeli sesler]
Aç bakayım sen şu kapıyı.
Sesler geliyor içeriden.
-Yavaş düşeceğim. Yavaş düşeceğim.
-Korkma, korkma. Kontrol bende.
-[neşeli müzik]
-Hızlı sür.
[neşeli bağrışmalar]
Selim amca tüfek oldu.
-Tüfek mi oldu? Ateşle, ateşle, ateşle.
-[tüfek sesi]
Acıyor mu Rambo?
Bak, bak, bak.
[kahkahalar]
-[düşme ve yuvarlanma sesi]
-[müzik sonu]
[kahkahalar]
[müzik girer]
[Talat] Ya yaşlı kurt bu, yaşlı kurt.
Durak yaptı. Sonra pert.
[Selim güler]
Selbi hanginiz ha? Ona kocasını getirdim.
Genç olan, maviş. Hadi iyisin, iyisin.
[devam eden müzik]
[müzik sonu]
Siz benim başıma bela mısınız?
Hayatımı alt üst eylediniz.
Sizin yüzünüzden hem evimi yitirdim
hem işimi yitirdim.
Hanımefendi zaten kafamız yerinde değil.
Biraz sakin olsanız.
Nedir sakin ol?
Hele bir bey boşanmak istiyir menden.
He boşanım,
o dekike Türkiye'den kovsunlar beni. He.
Selbi hanım ama boşanmazsak
ben çok mağdur olurum bu sefer.
Çok büyük problemler yaşarım.
-Bizim bir miras olayımız var.
-Hayatım şimdi sırası mı Allah aşkına?
Sen boşanmak mı istirsen?
Evet efendim. Uygun görürseniz
boşanmak istirim. İstiyorum.
Yahşı. Boşanıram.
-Oh.
-Ama bir şartla.
Benim bütün zararımı
karşılayın, boşanıyım.
Ne gerekiyorsa, ne gerekiyorsa
hepsini yapmaya hazırız. İnanın.
Yani karımsınız diye demiyorum.
Biz kardeş ülkeyiz ya.
Siz bana bir adım gelin Selbi Hanım,
ben size beş adım gelirim.
-Yüz bin.
-Ne?
Oha.
Demeli böyle,
yetmiş bin evlilik için vermiştim.
Otuz bin de mağduriyetime yazmışam.
Hamısı bir yerde ediyor yüz bin.
Yüz bin istirem.
Bak böyle sayınca fiyat bence mantıklı.
Sen ödemeyince mantıklı gelmiştir o.
Sayınca değil de.
Selbi Hanım bunu neyin mağduriyeti?
Yapmayın Allah aşkına.
Ben nerede kalacağım?
Hiç fikirleşmiş misiniz bunu?
Ne diyor?
Nerede kalacağım diyor?
Hiçbir yakınınız yok mu efendim,
hiçbir tanıdık falan?
Hiç kimim yok benim.
-Hiç kimse mi?
-Hiç kim.
Ne zamandır Türkiye'desiniz sorması ayıp?
Buldum. Aykut'ta kalırsınız.
Aa müthiş fikir.
Ben bunu hiç düşünmemiştim.
Göçmen bürosu mu lan benim evim? Olmaz.
-Ben tanımadığım adamın evinde kalabilmem.
-Haklı, ben de kalabilemiyorum.
Selbi Hanım bu adam
yasalar nezdinde sizin kocanız.
Çok rahatlıkla kalabilirsiniz.
Sizi sokakta bırakacak hâli yok.
Adamsa yapmaz.
Lan saçmalayıp durma. Ne diyorsun ya?
Selbi Hanım yanlış anlamayın.
Sizi incitmek istemem ama
benim evimde kalmanıza
imkan yok, imkan. Maalesef.
[Talat] Daha var mı hayatım? Yorulduk.
Sessiz olun ya. Burası aile mahallesi.
Selbi Hanım, biri gelirse sizi de
çıkarmak zorunda kalırım.
Hiç kusura bakmayın.
Yahşi başa düştük.
İşinize geliyorsa efendim.
Benim kurallarım böyle.
Kusura bakmayacaksınız.
Sessiz olun.
-[kapı açılır]
-Enişte.
Allah alsın enişteni be.
Allah alsın enişteni.
Sürpriz.
[sokak sesleri]
Peki en sevdiğiniz meyve ne?
Benim erik.
Demek Azeri Türkü'sünüz.
Azerbaycan Türkü.
Tamam.
Yalnız bacanak bekâr evi falan dedim ama
manzara yıkılıyor ha.
Şanslı adamsın.
Bu ne rahatlık ya?
Bizi düşürdüğün şu duruma bak.
Cacık yiyorsun. Cacık mı o?
Bu nedir ya?
Bana "Git kadını bul getir" dedin.
Getirdim. Ben daha ne yapayım yani?
Enişte. Şeftali var mı?
Mithat git bak dolaba.
Her şey çözüldü tabii değil mi?
Yüz bin lirayı
nereden bulacağım ben Talat Efendi?
Hayatım sen bunu hallet.
Sonra mirası alınca düşersin zaten.
-Enişte.
-Şimdi de mirasa gözünü diktin. Öyle mi?
O miras ailenin bir kere.
Sana ne oluyor acaba?
-Enişte.
-Ya zaten bana bir şey bırakmadılar.
-Ben seni düşündüğümden söylüyorum.
-Enişte erik var mı?
Ya Mithat, şimdi nimete
küfür ettireceksin bana.
Git bak dolabına. Delirttin beni ya.
-Normalde çok sever.
-Dokunma bana. Hoşum gelmiyor.
Ben hemen dolaba bakıp geliyorum.
Allah Allah.
Buldum. Arabanı satıyoruz.
Satalım arabanı gitsin.
ÖTV düşüyor bak. Tanıdık galericiler var.
Sen ne korkunç bir insansın ya.
Dilşah'la Vatan Emniyet'te mi
tanıştınız birader siz?
Beni zorla evlendirdin.
"Arabanı sat" diyorsun, öyle mi?
Bundan sonraki hedefin ne? Böbreğim mi?
Ya çare arıyorum bacanak, çare.
Benim arsayı satabilsem
zaten bunlar söz konusu olmaz.
Kadın para diye tutturdu.
Azerbaycan aslanı gibi
oturmuş orada, kalkmıyor.
Yüz bin liraya hayatından çıkıyor.
Sen de Gülşah'ına kavuşacaksın.
İyi düşün. Gülşah mı araba mı? Karar ver.
-[Talat höpürdetir]
-Tehlikelisin sen. Zehirli sarmaşık.
Beni girdaplara soktun.
Bana domuz bağları yaptın.
Yakıştırmalara bak.
İyi git konuş Selbi'yle.
Bedavaya boşasın seni.
Hadi konuş.
Allah Allah.
-[öten martılar]
-[kaşık sesleri]
Yüz elliden aşağıya vermem.
Yüz elliden aşağıya
zaten ben sattırmam. Delirme.
Arıyorum.
Alo. Tufan.
Bir bak bakayım sağa sola.
Var mı şöyle tanıdık galerici?
Bizim bacanağın arabasını okutacağız da.
"Popüler esnaftan satılık" de. Tabii.
Yok, yok. Boya falan hiçbir şey yok.
Tertemiz araba.
Sol tamponda vuruğu var.
Değişeni yok.
Değişeni yok, değişeni yok.
Enişte bir şey soracağım.
Bildiğin hiç Azeri meyvesi var mı?
Çok şirin oldu. Hıh hıh hıh.
Aa, eniştem kalkmış be.
Enişte, Selbi bir kutap hazırlamış.
Aklını dimağını yitirirsin enişte.
-Çek bir sandalye gel.
-Oğlum ne kutabı ya?
Ben dünden beri ne anlatıyorum size?
Sen ne yapıyorsun?
-Telefonla konuşuyorum.
-Kapat.
-Kapat, kapat. Arayacağım ben seni.
-Ne anlattım ben o kadar size ya?
Bacanak ne oluyor?
Sabah sabah ne panik ya?
Git sat şu arabayı çabuk.
Ya tamam, satıldı bile. O iş bende.
Merak etme.
Yarım saate adliyenin önünde ol.
-Ya tamam.
-Yarım saate diyorum bak.
-[Talat] Tabii hayatım.
-Siz de toparlanın. Hadi, hadi.
Bu ne ya? "Geze Toza Anadolu"
gibi yapmışsınız evi.
[kapı kapanır]
-O mu kutap?
-He bu.
-Gözleme diyoruz biz ona.
-Tadına bak, sonra danış.
Bazlama mı bu?
-Kutap.
-Gözleme ya bu.
[kapı çalar]
Ulan bir gidemedin arkadaş ya.
Bir gidemedin.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
-Ablan geldi, ablan geldi.
-Ne?
-Çabuk saklanın.
-Enişte ne diyorsun?
Beni mahvettiniz.
Gülşah sizi görürse var ya,
ekmek kutap çarpsın yakarım buraları.
-Hadi, hadi, hadi.
-Yürü çabuk.
[kapı açılır]
Aşkım. Hayırdır?
Canım, kusura bakma.
Böyle habersiz geldim ama.
Yok be ya. Bir koşu altıma bir şey giydim.
-Yanlış zamanda mı geldim?
-[kapı kapanır]
Hayır. Olur mu canım ya? Hoş geldin.
-[Gülşah] Çok sıcak.
-Terasa çıkalım sıcaksa. Hadi.
Susadım. Su içeceğim.
Ben getiririm sana. Sen bekle.
-Ben getiririm su.
-Ben alırım.
Ya sen kendin mi alacaksın suyu?
Mutfağa gelip kendin mi
alacaksın suyu? Gel.
-Al o zaman.
-[Gülşah ve Aykut güler]
Sizin mesai kaçta başlıyor?
[Gülşah] Daha var.
Çabuk kaç çabuk, çabuk.
İşler nasıl gidiyor?
-Yok mu yangın mangın?
-[su doldurma sesi]
Yangın yok da iş çok.
[sürahinin sesi]
Afiyet olsun. Rabbimize şükürler olsun.
Allah'ım kimseyi susuz bırakmasın.
Rabbim yüce rabbim.
Misafirin mi vardı?
-Yok ya. Ne misafiri be?
-Sofra?
-Misafirim vardı.
-Hı?
Fevzi abiyle çırak geldi.
Dükkâna gitmeden onlara
güzel bir kahvaltı hazırlayayım dedim.
Akşama kadar çalışıyor garibim.
Ne yapayım? Üzüldüm.
-Dedim güzel bir kahvaltı yapsın.
-[fısıltıyla konuşur]
Kaybol artık.
-Hı?
-Çocuğa dedim işte.
"Kaybol artık. Hâlâ, kahvaltını yaptın.
Burada ne geziyorsun?" dedim.
-Onu gönderdim, sen geldin.
-[Gülşah güler]
Ben sana başka bir şey söyleyeceğim şimdi.
Canım.
Şu nikâh başvurusunu acaba
çarşamba günü mü yapsak?
Salı yapalım. Daha erkene alalım.
Ben seninle ne kadar erken evlenirsem
o kadar mutlu olurum.
Salı yapacaksak
o zaman kimliğini şimdi alayım.
Çarşamba yapalım.
Kimliği çünkü az önce çırağa verdim.
Çocuk geldi kimliği aldı.
"Usta kimliği ver, usta kimliği ver."
Doğalgaz için başvuru yapacak.
Aykut ben seni
sıkıştırıyormuş gibi mi oldum?
Kim? Ben sana öyle mi hissettirdim?
-Sana baskı mı yapmış oluyorum?
-Hayır, ne alakası var?
Sanki baskı altında gibi mi görünüyorum?
-Evet.
-Bekle geliyorum.
-Allah aşkına şu deliyi tut. Böyle çık.
-[anlaşılmaz konuşur]
-[Gülşah] Böyle bir stresli gibisin.
-[Mithat] Gel.
-[kırılan kiremitler]
-Ne eylirsin?
-Ya eğer gerileceksen, istiyorsan...
-Hayır, hayır hiç gergin değilim ya.
Şeyi kapattım geldim.
-İyi miyiz?
-Gürültü geliyor dışarıda bozacılar falan.
-Tuhaf davranıyorsun.
-Yok. Her şey yolunda gidiyor.
Görmüyor musun? Çok mutlu...
Gel.
Ben ve ailem için yaptıkların
gerçekten çok güzel Aykut
Başımıza oyun açtın ha.
Ölürüm senin ve ailen için.
Ölürüm ama ölmeyiz inşallah.
Biz bu hafta evleniyor muyuz şimdi?
-Evet. İnşallah, inşallah.
-Ay inşallah.
-[Selbi çığlık]
-[düşme sesi]
[telaş nidaları]
Aykut.
Ne oldu?
-Duygulandım biraz.
-Neden?
-Şurada bir çocuk var.
-[ağlamaklı nefes]
Yıllarca bu anı bekledi.
Kolay bir şey değil.
Ya ben de heyecanlıyım hayatım.
Ama tamam sakin ol. Her şey güzel olacak.
Ölmüş müdür?
[meraklı konuşmalar]
Daha genç de.
[Selbi'nin bağırmaları]
-Ah!
-Ne yapıyorsun?
-Ne ne yapıyorsun ya?
-[komşuların telaşlı sesleri]
-Heyecandan ne yaptığımı biliyor muyum?
-Tamam canım, sakin ol.
Niye öyle diyorsun aşkım?
Bu bir kere yaşanan bir şey.
-İnsan hayatında kaç kere düşüyor?
-[Selbi bağırır]
-Ne?
-Ne dedin?
-Bir şey demedim.
Bu insanlar niye toplanmış?
-[erkek] Aykut.
-Mahallenin tantanası biter mi aşkım?
Her gün bir şey.
-Ama sanki bir şey olmuş gibi toplanmış...
-Ya dün yüncü kampanya yapmış.
Bok var sanki, hiç yün görmediler ya.
Kollarımın gücü gitti.
-Tabii yaz mevsimi. İndirime girer onlar.
-[Selbi] Gitti!
[Gülşah güler]
Tamam. Acele etmeye gerek yok.
Ya geç kaldın. Benim yüzümden
işinden gücünden olacaksın.
Bir şey olmaz.
[mahalle sakinlerinin sesleri]
-Aykut.
-Söyle bir tanem.
-İyi ki sen varsın.
-Hadi git, geç kalma.
-Gerçekten.
-Hadi, hadi.
-[telaşlı sesler]
-Aa kol!
-Hadi.
-Tamam.
Kol kola ne günlerimiz olacak sonra, hadi.
-[kapı kapanır]
-Git şimdi.
[Selbi bağırır]
[araba çalışır]
[Selbi] Yardım edin!
Deli kız.
-[uzaklaşan araba]
-[Selbi bağırır]
[telaşlı sesler]
Selbi!
-[Selbi bağırır]
-[Aykut bağırır]
[Aykut inler]
-On iki-sekiz.
-On iki-sekiz mi?
Geçmiş olsun.
[Mithat] Selbiş.
Çok özür dilerim.
Ben hiç öyle bir şey olur diye düşünmedim.
Siz nece insanlarsınız, he?
Öldürün beni.
Sizin de canınız kurtulsun benim de.
Olan oldu artık Selbi Hanım. Geçmiş olsun.
-Cümleten hepimize geçmiş olsun.
-He, sizin için olan olur, geçen geçer.
Olan bana olur.
Kolum içinde üstelik on beş bin isterim.
Ne? On beş nedir ama ya?
-Hele az bile demişim.
-Selbi Hanım bakın
ama siz öyle yaparsanız biz bu parayı
ödeyemeyecek duruma geleceğiz.
Bu kolum olsaydı bak
diğeri değil yani, biraz indirim yapardım.
Ama gördünüz bu kolumdur.
Ben de bu kolumu çok severim.
-Haklı enişte.
-"Haklı."
Binadan atarsan hele az bile demiş.
Hele az demişim. On beş bin nedir?
Kolumdur. Can kolum.
Neredesin Talat? Gel bitsin bu iş.
Bacanak rahat ol, hallettim.
Ama piyasası yüz bin liraymış.
Fazla para koparamadım.
Siz şimdi adliyeye geçin kardeşim.
Benim ufak bir işim var. Geleceğim ben de.
Ya tamam, para bende.
Bugün yeniden doğmuş olacaksın, yeniden.
Hadi eyvallah.
-Kolay gelsin.
-Teşekkürler. Hoş geldiniz.
[keyifli müzik]
-[öpme sesi]
-[hafifçe güler]
Hayatım aradığında
nasıl heyecanlandım, anlatamam.
-[müzik sonu]
-İçim titredi.
Hâlâ zaman zaman titriyorum.
-Bu ne şimdi?
-Sarı mimoza. Sana getirdim.
Tamam, uzatma.
Benim sana bir şey söylemem lazım.
Bir saniye. Bakar mısınız?
-[kız] Buyurun efendim.
-Şunu bir suya koyar mısınız?
Yanında soluk kaldı da.
-Söyle hayatım, dinliyorum.
-Talat, babam maddi olarak zor durumda.
Normal hayatım, piyasalar çok kötü.
Sude'nin okul masraflarını
babam karşılıyor, biliyorsun sayende.
-Ama hayatım şimdi benim...
-Beni dinle, bir dakika.
Senin bana geçen gün teklif ettiğin
benim param var ya.
Benim ona şimdi ihtiyacım var.
Ben sana ibanımı yollayayım.
Sen oraya yollarsın.
[filmin jenerik müziği]
-[fermuar sesi]
-[devam eden müzik]
Paranın hepsi burada.
Bizim kızımız okuyacak.
Kızımız zaten okuyor. Saçmalama.
Ya, kaça geçti acaba şu anda?
Problemleri çözdüğümüze göre
benim bir işim yok.
Ne yapalım buradan? Ben boşum yani.
Ha? Arkandan mı geleyim? Ne yapalım?
Gidişin bile asil ya, gidişin bile.
[telefon çalar]
Ay!
[devam eden müzik]
[müzik sonu]
[motor sesi]
[park eden arabanın sesi]
Bak, bak.
[kapı kapanır]
Neredesin ya?
Geldim hayatım geldim. Bak.
Hem de 94 model manda kasayla geldim.
Düğün öncesi ayağın yerden kesilsin.
Ne oldu buna ya?
-Selbi Hanım çatıdan aşağı düştü enişte.
-E, hadi hayırlısı.
Tamam ver hadi şu kadının parasını.
Bitirelim bu işi.
Bacanak para dedin iyi hatırlattın. Benim
sana bir iyi, bir de kötü haberim olacak.
Sude'nin okul işini
hallettim kardeşim. Ya hallettim.
Dilşah'la da aramı düzeltiyorum.
Ufak ufak flörtleşiyoruz. İyiyiz yani.
Gündemimiz bu mu Talat Efendi?
Ya seninle heyecanımı paylaşıyorum.
Sen benim hevesimi
kursağımda bırakıyorsun bacanak.
Tamam, tamam iyi yaptın.
Eğitim önemli sonuçta.
Yani.
-Sevindi mi Sude?
-Ya sevindi tabii. Sevinmez mi çocuk ya?
Canım benim.
Parayı nereden buldun?
İşte bizim arabayı sattım. Okula yatırdım.
Sizin araba kim?
-İşte bizim araba oğlum.
-Mavi olan?
Evet bizim mavişi sattım,
okula yatırdım ya.
Ödeyeceğiz. Yabancı mıyız? Kaçıyor muyuz?
-Şaka mı yapıyorsun oğlum?
-Sevindin değil mi?
Ben ekmek teknemi
sen karına şov yap diye mi sattım piç?
-Piç mi?
-Öldürürüm seni.
-Sopa getir çabuk.
-Sen niye sinirlendin? Ben anlamadım.
-Seni öldürürüm.
-Eğitim diyorum, sen beni kovalıyorsun.
Deli misin sen?
Çocuğun yok tabii, anlamıyorsun.
Bittin oğlum sen.
Korkma, korkma şakalaşıyorlar.
-Sen benim durumumu bilmiyor musun?
-Bacanak yapma gözünü seveyim.
[kapı açılır]
-[kapı kapanır]
-[Aykut kilidi yoklar]
Aç. Kapıyı aç, kapıyı.
Aç kapıyı.
Git sopa getir, taş getir, bir şey getir.
Getirme Mithat.
-İn, bir şey yapmayacağım ya.
-Ne demek yapmayacağım? Gözlere bak ya.
İn bir şey yapmayacağım, in.
Dilşah benden ilk defa çocuğumla ilgili
bir şey istedi. Yapmak zorundaydım.
Benim paramla mı lan?
Tamam bir türlü çözeriz.
Niye sinirleniyorsun?
Sen bulacaksın o parayı.
Sen bulacaksın. Bugün bulacaksın.
Ulan bir küçük taş getireceksin,
bir küçük taş.
Tamam bacanak bulacağım.
Aa buldum.
[cam gıcırdayarak açılır]
Git kredi çek.
Çek krediyi bitsin.
Ben de sana kefil olurum.
Bu zamanda kimse kimseye
kefil olmuyor, biliyorsun.
Hazır kefil de var karşında.
Bence iki dakika düşün.
[cam gıcırtısı]
Maalesef. Talat Bey size kefil olursa
kredi veremiyoruz.
Aa! Bence kesin bir yanlışlık vardır.
Neden alamıyoruz?
Orada bakabiliyor muyuz hanımefendi?
Kendisi bankamızın kara listesinde.
İyi de neden benim bundan haberim yok?
Burada "telefonlara cevap verilmiyor"
diye not düşülmüş.
-Yunan'da kaptırdım ya telefonu.
-Merak etmiyorum.
-Tamam hayatım.
-[telefon çalar]
Şimdi ben bu şahıs yüzünden
kredi alamıyor muyum?
-Maalesef Aykut Bey.
-Anladım.
[telefon çalar]
Ya bakar mısın şuna?
Niye ısrarla arıyor ya?
-[Talat] Ne var oğlum?
-Akrabalık müessesine düşman ettiniz beni.
Peki şey soracağım.
Ben bu Talat Bey'i hiç getirmeseydim.
Mesela siz hiç görmeseniz.
O zaman da alamıyor muydum ben, yoksa...
Maalesef Aykut Bey
size yardımcı olamayacağım.
Ayrıca kimliğiniz de yok.
-Ne diyor?
-Arabada anlatacağım. Burası yeri değil.
Gel hadi.
Kim bilir nereye gidiyoruz?
Hiç bilmiyorum. Sürükleniyorum.
Beni mahvettiler.
Benim gençliğimi ellerimden alıp
kaydırdılar, götürdüler.
Ben bunları
kimseye anlatamıyorum. Kimseye.
Ben niye tanımadığım bir insana
burada bunları anlatıyorum?
Yok.
[araba sesi]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Beyefendi arabayı buraya çekemezsiniz.
-Ne oldu?
-Enişte. Enişte şükür kavuşturana.
Lan bırak şükrü mükrü.
Ne yaptınız? Adam mı öldürdünüz? Ne oldu?
Selbi'nin en son çalıştığı yerde
şikayetçi mi ne olunmuş.
Apar topar aldılar bizi buraya.
-Nerede şimdi Selbi?
-İçeride, ifade veriyor.
Tamam. Tamam olan olmuş.
Mithat kimseye haber vermedin değil mi?
-Babamı aradım.
-Ya! Niye böyle yapıyorsunuz enişteciğim?
-Ne yapayım enişte? Açsaydın telefonu.
-Keyiften mi açmadım acaba?
Hiç düşünüyor musun
"Bu adamın bir işi var mıdır?" diye.
Mithat şuradaki kor ateşi söndür.
Ne olur? Ben artık dayanamıyorum.
Burası beni uçurumlara götürüyor Mithat.
Tamam Sadi babayı hallederiz, tamam.
Yapacak bir şey yok.
O da anneme şey yapmış tabii. Söylemiş.
Tamam.
Annenle ben konuşurum.
Sakin olmamız önemli.
O da Dilşah ablama haber vermiş.
Kardeş siz A takımı mısınız ya?
Folklor ekibi gibi her yere
niye birlikte geliyorsunuz ya?
Dilşah'la Talat ilgilenecek.
Tamam soğukkanlı olmamız lazım.
Önemli olan,
bilmemesi gereken tek kişi bilmiyor.
-O da Gülşah ablama...
-Amına koyayım.
Amına koyayım.
Beni yediniz. Beni mahvettiniz siz.
O dışarıdakiyle bir oldunuz.
İkiniz beni böyle yediniz. Parçaladınız.
Yem ettiniz. O tuttu beni. Sen parçaladın.
Yeri geldi, sen tuttun. O parçaladı.
Avuçlarınızda sıktınız.
Birbirinize attınız top gibi.
-Lan ablan beni terk etse ne yapacaksın?
-Ya olur mu?
Gülşah'ı geçtim,
sen atlatamazsın lan bu şoku.
İnsan bunu düşünür.
Bana acımıyorsan kendine acı ya.
Bir bıraksan beni.
Oradan çıkacağım, koşacağım.
"Ne var eniştem?" diyeceğim. Geleceğim.
Sektirdiniz beni.
O onu arıyor, o onu arıyor. Ne oluyor ya?
-[Sadi] Mithat.
-[Aykut güler]
Allah'ın varsa sus.
-Ne oldu?
-Aykut ne oluyor?
İyi, iyi, iyi hiçbir şey yok.
Ya böyle küçük bir kavga çıkmış da.
Kavgayı yapanlara benzetmişler Mithat'ı.
Ondan almışlar.
Hallettik çok şükür. Hiçbir şey olmadı.
Aynen öyle.
-Birazcık böyle panik yapınca...
-"Allah'ın varsa" demiştim.
"Allah'ın varsa" demiştim.
-Hay Allah'ım.
-Hiçbir sıkıntı yok. Merak etmeyin.
Ben, ben panik yapmışım.
Şule anne nasılsın?
Sen ne yaptın? Ofisten mi geliyorsun?
Vay kimler gelmiş?
Ofisten mi geliyorsun?
Beyefendi seninle konuşuyor.
Kim? Hangi beyefendi?
-Oğlum komiser bey bir şey diyor.
-Kim komiser?
Buldun mu karını?
Karını diyorum, karını buldun mu?
Oğlum sen geçen gün gelmedin mi?
"Karımı kaybettim" demedin mi?
"Emniyet güçlerinden yardım istiyoruz"
demedin mi?
-Siz karıştırıyorsunuz komiserim.
-Dalga mı geçiyorsun benimle?
Estağfurullah komiserim karıştırıyorsunuz.
Benim adım ne?
Aykut.
-[erkek] Komiserim sorgu için bekliyorlar.
-Geliyorum.
Aydın mıydı? Aygün müydü neydi?
Kafa mı kaldı bende ya?
Oluyor öyle şeyler komiserim.
Siz şey yapmayın ya.
Aykut çok acıkmışım. Belki yemek yiyelim.
Hanımefendi kim?
Ne hanımefendisi ya? O komiserdi giden.
Benim size bir şey itiraf etmem lazım.
Enişte yapma sakın.
Mithat olmaz. Nereye kadar?
Bir gelir misiniz benimle?
Oğlum şunu doğru düzgün anlatsana.
Ne oluyor?
-Onlar benim ailem.
-Ha.
Neyin var Aykut senin?
Ne bu haller? Ne oluyor?
Ben artık bunu daha fazla
saklayamayacağım. Bu kadın...
Talat kandırdı değil mi sizi?
Onun yüzünden düştünüz değil mi buralara?
-Hayır baba. Talat yapmaz öyle bir şey.
-Aşk olsun baba.
Aykut saf mı? Kanar mı Talat'a?
Ya iyi de oğlum, peki kim bu hanımefendi?
-Yavaş.
-Pardon.
Mithat'ın sevgilisi.
-Ne?
-Evet.
-[şaşırma sesleri]
Eniştesi olarak benimle paylaştı.
[sevinme nidaları]
Lütfen, lütfen bak utandırmayalım.
Çocuk bana sır verdi bak.
Mithat'ın sırra olan tutkusunu
biliyorsunuz. Ne olur?
Ay Sadi bayıldım. Bu kıza bayıldım.
Herkese hemen bayılıyorsun Şule anne ya.
-Ama çok...
-Hoş ama...
-Bırakalım.
-Bir şey söyleyeceğim. Çok hoş bir kız.
Bizim yamuğa nasıl bakmış bu?
Kim yamuk ya?
Mithat jilet gibi ya. Mithat jilet gibi...
-Sevgiliymiş gibi yapmamız gerekiyor.
-Bir o kalmıştı.
-Merhaba.
-Büyük bacım Dilşah.
Çok memnun oldum.
-Çok merak ettim. Ben de gidip bakacağım.
-Ben dünkü eniştesiyim.
Bana on tane gösterdi.
Küçük bacım Gülşah.
-Merhaba.
-Selbi.
Ya bunlar Azerbaycanlı.
Bırak. İki bayrak tek devlet.
Ya bitmedi etnik sevdan ya.
Men de analarıyım.
Sadi baba sen bari bunlara...
Oğlum tanıştırsana arkadaşını bizimle.
Hemen tanıştırayım anneciğim.
Sevgilim Selbi. Annem Şule.
Ama böyle ayak üstü tanıştık değil mi?
Kusura bakmayın.
Olsun, önemli değil. Hadi gidelim, hadi.
Çok memnun oldum tanıştığımıza efendim.
Merhaba kızım.
-Sadi ben. Mithat'ın babasıyım.
-Şad oldum.
-Geçmiş olsun. Bir şeyler olmuş.
-Bu oğlan beni çatıdan aşağıya itti.
Ya hep çatı şey işte.
Azericede, Azerbaycan dilindeydi değil mi?
Kapı, evdeki kapıya...
-Sağ olun. Artık yahşiyam.
-Yahşi şu anda.
Geçmiş olsun kızım.
Ay bak ne diyeceğim.
Yarın bizde küçük çapta bir
Azerbaycan gecesi yapsak.
-Ne dersin?
-Olmaz. İşte o gelemez.
-Onun, yarın işi var onun.
-Yo, benim işim yoktur. Gelebilirim.
Gelebilir misin?
Şule haklı. Böyle ayak üstü olmadı kızım.
-Sizi daha yakından tanımak isteriz.
-Ben de sizi tanımak istirem.
İşte benim ailem be.
Çok seviyorum be baba.
Manyak ya.
Vur diyoruz öldürüyor.
Ben size başka bir şey söyleyeceğim.
-Hı?
-Selbi Hanım dün kredimiz onaylanmadı.
Niyesini sormayın.
-Hayatım o işte bir yanlışlık var.
-Dinlemek istemiyorum.
Bu para işini nasıl çözeriz diye
size sorayım dedim.
Veresiye mi boşanacağız?
-Öyle şey yok.
-Yok, öyle demek istemedim. Borcum borç.
Birkaç gün vaktim olsa
ben orayı kefil şov yapacağım.
Sıraya sokacağım insanları
ama o kadar vakit yok ya.
Şu boşanma işini halletsek.
Onlu senet yapalım.
Sen ne bildin senedi ya?
Tamam kalemim yok şimdi. İmzalarız.
[Talat] Vay.
-Bura.
-Ama hiç iskonto yapmamışsınız.
-Neyleyim?
-Neyleyim diye diye 200 binlik olduk.
-Tamam. Oldu mu Selbi Hanım?
-Sağ ol.
O zaman sizden
küçük bir ricam olabilir mi?
Hı, de. Nedir?
Bu boşanmayı hallettikten sonra,
akşam Azerbaycan gecemiz var ya.
İşte bu ya. İşte bu.
Yeter yani bu. Artık barışalım.
Kırılsın bu buzdağları.
Bak hiçbir emek boşa çıkmıyor.
Dedim sana. Bitsin bu küskünlük ya.
-Barışalım.
-Yok.
Yirmi bine tamam.
Konuşamadım. [güler]
Konuşamadım.
Ya bu barışın sembolü değil miydi ya?
Bu kardeşlik falan değil miydi?
Ne ara yirmi binin sembolü oldu bu?
Selbi Hanım,
bakın devamlı şaşırtıyorsunuz bizi.
Hani biraz iskonto, indirim. Çocuk mağdur.
-Çevir.
-Hazırlamış. Onu da hazırlamış.
-At, at.
-Al.
-Sağ ol.
Gidiyoruz boşanıyoruz hemen.
Akşam da organizasyonu hallediyoruz.
Bir daha yüzünüzü görmek istemiyorum.
Ben buraya kadar doldum artık, yeter.
-Tamam sakit ol.
-Yok artık o eski sakit Aykut.
Selbi Hanım sizde de böyle
serpme kahvaltı var mı Azerbaycan'da?
-Ha vardır. Bizde üstelik...
-Hadi ya. Bak.
-...kendir çöreği vardır.
-Bir gelir misiniz Talat Bey?
-Hayatım daha ağzımın acısı geçmedi ya.
-Gelir misin bir?
-Dönüşte size çay da getireceğim.
-Aa, çay koy bana.
İçerim ben çay.
-Ne oldu bacanak?
-[Aykut] Senin de Allah belanı versin.
Selbi hanım kahvaltınız bittiyse
hadi gidelim boşanalım artık.
Kahvaltım bitmedi hele.
Siz gidin. Adliyede görüşürüz.
Daha benim hazırlanmam var.
Özenip bezenmeliyim.
Akşama geşeng görsen beni ya.
Bu ne diyor ya? Ben anlamıyorum.
-Selbi Hanım.
-He?
Rahatsız ediyorum ama acaba diyorum
yöresel bir şeyler giymeme gerek var mı?
Hani aniden dans falan olursa.
Yoksa böyle mi geleyim?
-Özünüz bilirsiniz.
-Sağ olun. Teşekkür ederim.
Bak yumuşak yaklaşacaksın.
Kadın hemen kolaylık sağlıyor bacanak.
Ay benim civcivlerim gelmiş.
Sarı civcivlerim gelmiş.
-Hoş gelmişler.
-[piyano sesleri]
Çok tatlısınız ya.
Hadi şöyle. Hah.
Anneanne "Aman Avcı Vurma Beni"
diye bir şarkı çalamıyorum ben.
[Dilşah] Kızım sen dinleme anneanneni.
-[Şule] Tamam tatlım bildiğini söyle.
-[Dilşah] Mithat masadan uzak dur sen de.
[piyano sesleri]
-Alo enişte.
-[Aykut] Ne var Mithat?
Vallaha annem çıldırmış durumda.
Ya tamam Mithat.
Germe beni, Allah Allah ya.
Ortada kimliğimiz olmadığı için hâlâ,
onu halledeceğiz.
Yahu bahaneyle kimliğin de değişiyor.
Niye şikayet ediyorsun ki?
-Teşekkür ederim ya.
-Rica ederim kardeşim.
-[Mithat] Selbi yanınızda mı?
-Yok Selbi'nin saçı başı varmış.
Hı, hazırlanmadan
gelemiyormuş hanımefendi.
[Mithat] Nerede buluşacaksınız?
Adliyede buluşacağız, hadi.
Oyalama beni Mithat.
Nasıl gelecekse gelecek işte.
O zaman ben alırım.
[duygusal müzik]
[motor sesi]
-[motor durur]
-[müzik sonu]
Aa! Bu nedir böyle?
Selbi Hanım, hazırsanız gidelim.
-Nereye?
-Adliyeye.
Eniştem "Çabuk al gel Selbi'yi" dedi.
Yok, yok. Ben buna binebilmirem.
Özüm giderim.
Belgelerin yetişmesi mi ne gerekiyormuş.
Dedi ki eniştem bana "Mithat sana
güveniyorum. Çabuk al gel Selbi'yi."
-Öyle mi?
-Hıhı.
Yahşi, onunla gidelim.
Korkmanıza hiç gerek yok.
Sen beni çatıdan aşağı atmışsın.
Unuttun galiba.
Ya unutalım artık o geçmişi.
Bunu mu takacağız?
-Nece takacağız?
-Şöyle.
[duygusal müzik]
-Yahşi?
-Hıhı yahşidir. Hadi.
-Şimdi.
-Hah.
Bana sarılın.
Delisen sen. Kucaklayabilmirem ben seni.
[marş ve motor çalışma sesi]
Tutun bana.
Neyi tutacağım?
-[motor sesi]
-[Selbi bağırır]
[motor sesi]
Allah'ını seversen germe kendini bak.
İşin sonuna geldik. Bitti her şey, bitti.
[müzik sonu]
Yapamıyorum Talat.
Ben bitti demeden bitmez.
-Ya tamam dersin. Tamam rahat ol.
-[motor sesi]
-Görmem lazım.
-Tamam, göreceksin.
[motor sesi]
[Talat] Mithat mı o ya?
[yaklaşan motor]
[fren sesi]
Biz geldik.
-Siz kimsiniz Mithat?
-Selbi...
Enişte Selbi yok.
Selbi.
[hüsran müziği]
-Mahvettin şu adamı.
-[Aykut ağlar]
-Selbiş.
-[Talat] Tamam sakin ol.
Düştüğü yerde duruyordur zaten.
Kim alacak onu?
-Ne yapıyorsun ya?
-[Aykut ağlar]
Yavaş kullan. Tamam, tamam, tamam.
[Aykut ağlar]
Oh, Allah'a şükür yaşıyorsun.
Selbiş iyi misin?
Ben nasıl olduğunu anlamadım.
Çok özür dilerim.
Bir döndüm arkamı, yoktun.
Siz kimsiniz?
[şaşırma nidası]
Ben sizi tanımadım.
Nasıl tanımadın gülüm? Ben kocan Aykut.
[Selbi güler]
Kocam mı?
Ne danışır bu?
[Selbi güler]
Geçmiş olsun.
Sağ olun.
-Hastanın nesi oluyorsunuz?
-Ben eşiyim hocam.
[Selbi güler]
-Biraz konuşabilir miyiz?
-Tabii.
Kocasıyım diyor.
[Selbi güler]
-Nesi var hocam?
-Eşiniz darbeye bağlı travmadan kaynaklı,
amnezi dediğimiz
geçici bir hafıza kaybı yaşıyor.
[Selbi güler] Ne zaman iyileşir peki?
Bilemeyiz. Belki birazdan düzelir,
belki bir hafta sürebilir.
Aslında benim size söylemek istediğim
daha önemli bir konu var.
-Ne gibi hocam?
-Tıpta nadir olarak görülen...
Eyvah, eyvah.
-İlk defa karşılaştığım bir durum.
-Yapmayın hocam.
-Eşiniz...
-Evet?
-...kendine geldiğinde...
-Hıhı.
...Azerice konuşmaya başladı.
Hocam, Azerbaycan Türkü zaten kendisi.
[komedi müziği]
Geçmiş olsun.
Yürüyün gidelim buradan.
-Ne oldu?
-[müzik sonu]
Bu kız dışarıda hava alarak
daha hızlı iyileşir.
[Selbi güler]
Ben nasıl bir kâbusun içindeyim ya?
Ben nasıl bir kabusun içindeyim de
uyanamıyorum acaba?
Benim adım ne? Adım ne benim?
Aykut.
[Selbi güler]
Kopya mı veriyorsun Mithat?
-Ben sınav mı yapıyorum kadını?
-Üzülsün istemiyorum enişte.
Biz ne yaşıyoruz ya?
Şu düştüğümüz hâle bakar mısın?
İnsanlar bize güvenip planlar yaptı.
Biz yalanla masa tenisi oynuyoruz.
Yok, bu böyle olmayacak.
Gidiyorum ben.
Aileye her şeyi anlatacağım.
Buldum hayatım.
Yemin ediyorum buldum.
Şimdi bu Selbi'ye boş bir kağıda
imza attırıyoruz. Tamam mı?
O kendine gelene kadar
bütün işlemleri bitiriyoruz.
Sen senetleri de alıyorsun.
Paran da cebinde kalıyor.
Ya olmaz öyle saçma şey.
Ya neyi olmaz? Altı üstü bir imza işte.
İşler bitecek. Ne var?
Altı üstü bir imza öyle mi?
Hiç düşündün mü bu kadın
yerini yurdunu bırakıp niye buraya gelmiş?
Tanımadığı üç tane adamla
bunları neden yaşıyor diye düşündün mü?
-Merak ettin mi hiç?
-Yo.
Etmiyorsun çünkü birader
sen bencilin tekisin.
Bu kadının rızası olmadan
hiçbir şey yapmayacağız.
Al işte sen de aynı şeyi yapıyorsun
şu anda. Bak kaçıp gidiyorsun.
Hani beraberdik, halledecektik işleri?
Hah, senin de delikanlılığın
bu kadarmış Aykut.
Kusura bakma hayatım.
Sen madem benim adımı verecektin,
neden başta vermedin?
Merak mı ediyorsun neden vermedim?
Babam dokuz yaşında beni yetimhaneye
bıraktığında yanımda oltam vardı.
Neden biliyor musun?
-Çünkü balığa gidiyoruz sanıyordum Talat.
-[duygusal müzik]
Ben o zaman da saftım böyle.
Kimseyle konuşmadım ben 12 yaşıma kadar.
Tek bir kelime bile etmedim.
Ama sonra bir öğretmen geldi.
Saçlarımı okşadı benim.
Tükürdüm, vurdum. Yine de okşadı.
Ben yıllar sonra ilk defa ona güvenebildim
çünkü bir tek o vazgeçmedi benden.
Birini kaybetmek kolay.
Ama kazanmak öyle mi?
Kazanmak için emek vermek gerek.
Ben Muazzez öğretmenimden böyle öğrendim.
Annem.
Annen evet.
Öğretmenim benim.
Ben şimdi gidiyorum. Her şeyi anlatacağım.
Sen de korkma Talat Bey.
Senin adını vermem.
Senin için değil ha. Öğretmenim için.
Sen öbür gün yoluna bakarsın da
gene benim öğretmenim üzülür.
[müzik yükselir]
[Aykut kapıyı açmaya çalışır]
-[müzik sonu]
-[kapı kolu sesi]
-Havasını al, öyle aç.
-Açarım ben ha.
[kapı kolu sesi]
-[vurma sesi]
-[kapı kolu sesi]
-Bırak hadi.
-Gelme.
-Ver.
-Gelme. Ben yaparım, gelme.
Tamam hadi, yap o zaman.
[kapı kolu sesi]
[Talat güler]
[zorlama sesleri]
[duygusal müzik]
[araba çalışır]
[araba sesi]
[devam eden müzik]
[yaklaşan araba]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[devam eden müzik]
-[piyanoda Azeri çocuk şarkısı]
-[kapı çalar]
[kapı açılır]
[Dilşah] Hoş geldin damat.
[kapı kapanır]
[piyanoda Azeri çocuk şarkısı]
♪ Cik cik civcivlerim ♪
♪ Cik cik cik cik civcivler ♪
♪ Benim küçük civcivlerim ♪
♪ Tüyü ipek civcivlerim ♪
♪ Cik cik civcivlerim ♪
♪ Cik cik cik cik civcivlerim ♪
♪ Benim küçük civcivlerim ♪
♪ Tüyü ipek civcivlerim ♪
♪ Bekliyorum tez geliniz ♪
♪ Yeşil çimende dinleniniz ♪
♪ Ay benim civcivlerim ♪
Ben evliyim.
[şarkı kesilir]
Gülşah ben evliyim.
Selbi, Mithat'ın sevgilisi değil.
Benim karım.
[gergin müzik]
Dalga mı geçiyorsun?
Kimliğim bir çetenin eline geçti.
Beni onunla evlendirdiler.
Talat evlendirdi onu.
-Talat mı?
-Ne?
-Onun bir suçu yok. O bilmiyordu.
-Ya bırak. Koruma şu madrabazı.
Çoktandır yapıyor bu sahtekârlıkları.
Kumara para bulabilmek için.
Kurtulamadık gitti şu adamdan ya.
Aykut.
Ben ne dedim sana?
Biliyorum haklısın. Oldu.
Yani aslında söylemeye de çalıştım sana.
[devam eden müzik]
Ama korktum.
Neden korktun?
Gözünde saf bir adam olmaktan korktum.
Bravo Aykut. Gerçekten bravo.
Senden bir şey rica ettim.
Zor durumdayız oğlum, dedim.
Baba tamam. Üstüne gitme Aykut'un.
Onun bizim maddi problemlerimizi
çözmek gibi bir görevi yok.
-Haklılar.
-Ya bu köşk ta atalarımızdan...
Ya baba ne yapalım?
En kötü gider
başka bir yerde yaşarız. Ne olacak?
Ailemizin derdi bu mu şimdi?
[devam eden müzik]
[kapı açılır]
[sandalye sesi]
Allah kahretsin.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Size söylemem gerekiyordu.
[devam eden müzik]
[kapı açılır]
[müzik sonu]
[kapı kapanır]
[cırcır böcekleri]
[duygusal müzik]
-Her şeyi mahvettim.
-Çok kızgınım bana yalan söylediğin için.
-Özür dilerim.
-Ama kendime daha çok kızgınım.
Bu miras işi için sana çok baskı yaptık.
Her şey ikimizin sevgisinin önüne geçti.
Keşke vasiyette evlilik koşulu olmasaydı.
O zaman bu kadar baskı
hissetmezdik üstümüzde.
Ben çok yanlış yaptım.
Şu evlilik işini erteleyelim mi?
Aile içinde
kendi sorunlarımızı çözelim önce.
-Öyle yapalım.
-Ya sorunumuz falan yok ki.
Kadının hafızası gitti.
Onu öyle ortada bırakamadım.
Ama doktor dedi. Birkaç güne düzelir dedi.
-[Aykut] O zaman evleniriz.
-[Gülşah] Aykut saçma sapan şeyler oluyor.
Farkında değil misin?
[Aykut] Düzeltmeye çalışıyorum.
Elimden geleni yapmaya çalışıyorum.
[Gülşah]
Seni bu işe hiç bulaştırmamalıydım.
Bir senden rica etmediğimiz kaldı Aykut
benimle evlenmen için.
Öyle söyleme.
Bazı şeyler kendiliğinden olmalıydı.
Ben kendiliğinden
seni çok seviyorum ki zaten.
Ben de seni çok seviyorum.
Ama bu yanlış.
Çok rezil ettim kendimi ben.
[kapı açılır ve kapanır]
[devam eden müzik]
[Azeri operatör] Aradığınız kişi
şu anda telefona cevap veremiyor.
Sinyal sesinden sonra...
[müzik sonu]
[iç çeker]
-[Adam] Bir saniye bekleyin.
-[Aykut] Bekliyorum, evet.
-"Sürekli onunla mı uğraşacağız?" dedi.
-Ha, öyle mi dedi komiserim?
Ya tamam, haklı.
Bu aralar sık kaybediyorum ama
bana bir şans daha versin.
[kapı kapanır]
Bu sefer hafızası kayıp.
Ondan korkuyorum ben.
E, bir de buraların insanı değil.
Nereye gitti? Ne yaptı?
-Aykut.
-Bu kız ne yer? Ne içer?
Aa buldum gene kapat.
Selbi. Neredesin? Korkuttun beni.
Hastanede kendime geldiğimde
ne yapacaksınız diye
çaktırmadan sizi izliyordum.
Evet? Yani iyi misin?
-Aykut.
-Hı?
Bak ben pul meraklısı değilem.
Ben hakkım olanı istirem.
Baktım gördüm ki sizden bana
pislik gelmez. Biraz oyun ettim.
Biz de seni çatıdan aşağıya attık.
Ama sizi sevdim.
Sen yahşi adamsın.
Estağfurullah.
Sevdiğin hanım da var.
Gülşah.
Gülşah'ı çok seversen.
Çok.
Boşanak. Götür senetleri de.
Öyle olmaz ya.
-Aykut al.
-Hayır canım.
-Al.
-Sen ne yapacaksın parasız, pulsuz burada?
He, bu Talat halleyledi onu.
Bacanak.
Bu bahsettiğim
Yunanistan'daki arsayı sattım ben.
Al, bu da araban.
Ya bırak. Kim bilir hangi garibanın
başını yaktın yine.
-Yok, yok. Bu defa düz diyor.
-Düz mü diyor?
Bana puluma verdi.
Ama paranın kalanına el koydum.
Götürüp kumar oynamasın diye.
-Ama hayatım şimdi...
-Sus sen, sen konuşma.
Hayret beyimiz kaçmamış.
Kendine inanan biri olunca
insan kaçamıyormuş.
-Öyle mi? Sana inanan biri var mı hâlâ?
-Sen.
Bana ne bakıyorsun?
Ben herkese inanıyorum.
O da doğru. [güler]
O zaman ne yapalım?
Esas kız kaçmadan, gidip
seni hemen Selbi'yle boşayalım.
-Hadi bakalım.
-Gidelim.
Acele etmeyin. Düğün iptal oldu.
-Ne?
-Ne diyorsun?
Gülşah öyle karar aldı.
Vakit varken
gidip söylemedik insanlara doğruyu.
Hacze üç gün kala
gittim "Ben evliyim" dedim.
Sen Gülşah'ı çok sevirsen.
Git danış, yüreğini al.
Ama Gülşah baskı yüzünden evlendiğimizi
düşünüyor. Zaten sıkıntı orada.
-Bir dakika, öyle mi dedi?
-Hı.
Ne dedi başka?
"Biz dedi ailecek
sana çok baskı yaptık" dedi.
"Bir rica etmediğimiz kaldı
benimle evlenmen için" dedi.
"Çok rezil ettim kendimi" dedi.
Her şeyi saydırdı kız.
Allah Allah.
Gülşah aslında kararlı kızdır ya.
Böyle yapacak olsa zaten senin
en başta evlilik teklifini kabul etmez ki.
Yani açıkçası öyle bir teklif olmadı hani.
Yani bizim olaylar hep kendiliğinden...
Ay yok sen gerçekten safsın bak.
Bu sefer net.
Oğlum sen delirdin mi?
Evlilik teklifi yapmazsan
kız bütün bunları
baskı yüzünden yapacaksın zanneder.
-Öyle mi?
-Git evlilik teklifi eyle.
-Yüreği yumuşalar.
-Yumuşalar mı?
-Bana hemen bir meziyetini söyle.
-Folklor.
Folklor ne hayatım?
Olur mu öyle saçma şey ya?
-Daha romantik bir şeyler yok mu?
-Ya var bir şey aslında ama...
-Ee?
-Bilemedim ki o da olur mu?
-Ne?
-Nedir? De?
[gece sesleri]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Bana kitap okur musun teyzeciğim?
-Bana mı dedi?
-Sana söyledi hayatım.
-[Mithat] Seni çağırıyor abla.
-[Şule] Hadi.
-Ben gidiyorum.
-Dur.
Şimdi değil.
Tamam.
Sude. Ne oluyor?
Sürpriz.
[banjo çalar]
♪ İyi ki ♪
♪ Soyulmuşum ♪
♪ Aldanmışım ♪
♪ İyi ki herkese güvenmişim ♪
♪ İyi ki sen çıktın karşıma ♪
[tavşan sesler çıkartır]
-♪ Tek bir şeye pişmanım ♪
-[melodiye eşlik eden ıslık]
♪ Sana hiç sormadım ♪
♪ Kalbimi versem, ne olursun ♪
♪ Benimle yaşlanır mısın? ♪
♪ Tek bir şeye pişmanım ♪
♪ Sana hiç sormadım ♪
♪ Ömrümü versem alır mısın? ♪
♪ Benimle yaşlanır mısın? ♪
Benimle evlenir misin?
[sessizlik]
[banjo girer]
[Aykut hafifçe inler]
[panik sesi]
-Allah.
-Hay Allah.
[filmin jenerik müziği]
Ne dedi? Ne dedi?
[güler]
[Talat] Sakar Romeo.
[müzik sonu]
[ortam sesleri]
Hoş geldiniz.
Ali'ciğim hoş geldiniz.
Sizi burada görmek ne güzel böyle.
[çınlama]
Çok güzel olmuşsun.
Sağ ol.
-Sen de çok yakışıklı olmuşsun bugün.
-Ya?
[Selbi güler]
[uzaktan duyulan düğün orkestrası]
Oğlum bir dur. Başım döndü ya.
Bir sağa, bir sola. Bir dur, sakin ol.
Ne bileyim ya?
Her şeyin bu kadar
muhteşem gitmesine alışık değilim.
Sanki bir problem çıkacakmış gibi geliyor.
-Ya rahat ol. Bu saatten sonra
-[alkışlar]
bir sorun çıkması için benim çıkıp
"Siz kardeşsiniz" falan demem lazım.
Bu sorun değil ki.
Sana kimse inanmıyor zaten.
-[Aykut] Allah'ım ya.
-[Talat güler]
İyi görünüyorsun.
Başta sana çok kızmıştım.
-Aa?
-"Aa" mı?
Ben seni kızdıracak ne yaptım ya?
-[Talat güler]
-Pislik herif ya. Allah'ım.
Yalnız bir şey söyleyeceğim.
Çok rahat olma. Bu daha başlangıç oğlum.
-Görüşürüz, hadi bakalım.
-Görüşürüz.
[Talat güler]
Ha bu arada, bir misafirin var.
Hadi, hadi, hadi.
Öğretmenim hoş geldiniz.
-[Talat] Mithat. Koçum.
-[Aykut] Şeref verdiniz.
Hayırlı olsun Aykut. Canım benim.
Sağ olun öğretmenim.
Gelmenize o kadar çok sevindim ki.
Talat bana her şeyi anlattı.
Ben senin hayatına dokunduğumu bilmem ama
oğlum için yaptıklarınla
sen benim hayatımın tam ortasına dokundun.
Çok teşekkür ederim yavrum.
-Öğretmenim.
-[öpme sesi]
Öyle demeyin öğretmenim.
Utandırmayın beni.
Siz bize o kadar güzel
şeyler öğrettiniz ki.
Ama kusura bakmayın da öğretmenim,
bu sizin oğlunuzu kurtarmasak da olur.
Deli bu. Ben böyle bir insan görmedim.
[Muazzez güler]
Sen bu saf ve temiz kalbini hep koru emi?
Çünkü hayattaki en değerli şey bu.
[duygusal müzik]
Gel anne geçelim.
Sen ona bakma. O kilitlendi. Hadi gel.
Enişte.
Hadi yine iyisin.
-Git şuradan Mithat. Utandırma beni, git.
-Hı?
Git buradan.
[duygusal müzik]
[müzik sonu]
Çok heyecanlıyım.
Ben de.
-Gidelim mi?
-Gidelim.
["Sevme Zamanı" çalar]
♪ Al aşkım beni yanına ♪
♪ Dalmışım sarhoşluğuna ♪
[alkışlar]
♪ Bir ömrü seninle aşalım ♪
♪ Al uçur beni sonsuza ♪
♪ Kaybetmek varsa ne çıkar ♪
♪ Aşkta yer yok hiç korkuya ♪
♪ Öyle günler var ki baştan sonu gelmiş ♪
♪ Böyle istenmiş sen yaşamalısın ♪
♪ Ayrılık beter ölümden Tanrı yazmasın ♪
♪ Aşkımı benden kimse ayırmasın ♪
-[mikrofon ıslığı]
-Sayın konuklar, değerli misafirler.
Tatlı çiftimizin belediyemize
yapmış olduğu müracaat sonrasında
evlenmelerinde kusurlu
bir hâl görülmemiştir.
Bir kere de sizlerin huzurunda soralım.
Siz Gülşah Atabeyoğlu,
sayın Aykut Aslan'la evlenmeyi
kabul ediyor musunuz?
-Evet.
-[memur] Bravo, tebrik ederim.
-[alkışlar]
-[zurna]
Siz sayın Aykut Aslan,
sayın Gülşah Atabeyoğlu'yla
evlenmeyi kabul ediyor musunuz?
Evet!
-[alkışlar]
-[zurna]
Bravo.
Aslan eniştem benim be.
-[filmin jenerik müziği]
-[alkışlar ve kutlama sesleri]
Buyurun.
-Ay! Ters tutuyorum.
-[memur] Ters tutuyorsunuz.
[filmin jenerik müziği]
[Mithat] Enişte! Ayağına bas!
-Gel, gel.
-Hadi.
-Hadi kızım geç sen de. Hadi kızım.
-Hadi fotoğraf çekineceğiz. Gel lütfen.
[Mithat] Gel.
[devam eden müzik]
-Ben şey yapmayayım ya.
-Gel.
Ya da yapayım ya.
[Talat güler]
-Geldim.
-Evet. Gülümseyin, aile fotoğrafı.
[devam eden müzik]
[deklanşör]
-Ee bacanak, nasıl buldun Tufan'ı? Ha?
-Tufan kim?
[deklanşör]
Nikâhını kıydı gitti ya.
Tufan mıydı adı?
[deklanşör]
-Talat.
-Şaka, şaka.
Allah'ım ya. Manyak herif.
[devam eden müzik]